<p class="ql-align-center">Đếm 5
<p class="ql-align-center">(Lexi Dịch)

Tôi chưa bao giờ đoán sai bản thân mà. Sau khi quay cuồng với mớ bản thảo tối qua, tôi thức dậy lần nữa vào giữa trưa, vừa đi vừa ngáp ra ngoài phòng nhưng không gặp ai hết. Nubsib chắc đã đi fitting (thử đồ) như hôm bữa thằng Tum nói với tôi trong Line rồi.

Tôi đi vào bếp pha cafe ngọt ngào uống. Ngay lúc đó, chiếc điện thoại tôi vẫn mang theo bên người như bộ phận cơ thể thứ 33 bỗng rung lên thông báo. Màn hình hiển thị thằng Tum vừa gửi hình qua Line.

Tum (Liên hệ công việc số văn phòng): (gửi hình)

Tum (Liên hệ công việc số văn phòng): (gửi hình)

Tum (Liên hệ công việc số văn phòng): Công của mày này. Đẹp trai không?

Bấm vào xem thì thấy nó gửi hình Nubsib đang đứng với một người trong tổ làm việc hình như là stylist với tạo hình áo thường ngày đúng bad boy. Cả tóc tai lẫn phụ kiện đều như thể nhìn thấy Kin bước ra từ trong tiểu thuyết. Còn hình kia Nubsib mặc đồng phục sinh viên bình thường nhưng lại khác với Nubsib mọi ngày nhờ kiểu tóc đẹp trai ngầu lòi và chiếc quần jeans thay cho quần bó.

Gene : Cũng được. Xem như gà của mày không làm tao thất vọng.

Tum (Liên hệ công việc số văn phòng): Dậy rồi hả? Thấy thằng Sib bảo chắc mày còn ngủ lâu.

Tôi còn chưa kịp gõ tin nhắn đáp lại, thằng Tum đã gọi Line tới. Không phải gọi bình thường đâu nhé, nó gọi hẳn video call luôn.

“Ờ.”

Tôi bấm nghe, đi ra ngồi dựa vào sofa. Lúc này mạng đang khá chậm nên tôi nhìn hình cứ lag qua lag lại thấy rõ.

Thằng Tum mỉm cười, xoay camera điện thoại đi xung quanh. [Tao cho mày xem đồ. Đây là đồ của thằng Sib...ấy...Công của mày. Sao hả? Thích không?”]

“Mày xem tao là tụi đu fashion hả?”

[Hahahaha. Vậy thì cứ tin tưởng vào tay nghề. Mày không cần lo đâu, Gene. Cho dù đồ mày có không ngầu, nhưng chỉ cần đưa cho thằng Sib em tao mặc, đảm bảo hết lo.]

“Oẹ.” Tôi bĩu môi, nhấp thêm một ngụm cafe.

[Hay là không đúng? Mày thấy hình tao gửi rồi mà. Ngầu đến mức con gái phải đem lòng yêu.]

“Mày tâng bốc gì mà lắm thế?”

[Ơ. Gà của mình thì phải tâng bốc chứ.]

“...”

Phiền phứccccc.

[Ờ. Rồi hôm khai máy…]

[Anh Tum.]

[Hả? Cái gì?]

Tôi nhìn thấy khuôn mặt zoom gần cận cảnh của thằng Tum quay sang bên cạnh. Có giọng nói quen thuộc loáng thoáng gọi trước khi nó quay qua trả lời. Trông có vẻ hỗn loạn, bởi lẽ nó vô tình hạ điện thoại xuống nên tôi có thể nhìn thấy cằm và nọng nó.

[Nói chuyện với ai?]

[Thằng Gene.]

[Gene dậy rồi hả?]

Và rồi tôi biết được thanh âm trầm thấp kia là của Nubsib khi thằng Tum tới gần, giúp tôi có thể nghe rõ hơn, nhưng vẫn có lúc rè không nghe rõ. Tôi định bảo nó cúp đi, nhưng dường như đầu dây bên kia chẳng buồn quay qua nhìn, camera xoay qua xoay lại chóng cả mặt.

[Ờ. Nó trả lời Line nên tao gọi video call luôn.”

[Video?]

[Hới. Tao vừa nói đấy thôi. Mày cứ đi thử áo cho xong…]

Tôi lười nghe nên dựng điện thoại trước khi đứng dậy kiếm gì đó ăn trong tủ. Tôi tìm thấy ổ bánh mì đang ăn dở nhưng đã gần hết hạn nên cầm luôn cả bịch, không nướng hay phết mứt gì hết do lười, thả người ngồi xuống sofa lần nữa. Cầm điện thoại lên xem, tôi hơi giật mình nhẹ vì nhìn thấy trên màn hình không phải thằng Tum nữa mà đổi thành khuôn mặt đẹp trai và nụ cười nhàn nhạt của thằng nhóc con.

“Ờ…” Tôi vẫn cắn một miệng đầy bánh mì.

[Anh Gene dậy lâu chưa ạ?]

“Ờ.” Tôi vội nhai nuốt trước khi đáp. “Mới ban nãy thôi.”

[Ăn bánh mì thay bữa sáng hả?] Nubsib hơi nhíu mày một chút, nhìn món đồ trong tay tôi. [Phải bánh mì không?]

“Ừ. Tìm thấy gì thì ăn cái đó.”

Tôi nói, tay còn lại cầm cafe lên nhấp. Dù chỉ là cafe gói nhưng mùi vẫn thơm, cộng với việc cho thêm đường theo ý thích khiến đầu lưỡi cảm nhận được hương vị ngọt ngào, làm tôi không nhịn được mà liếm môi một cách đầy tiếc nuối.

Nhưng khi quay qua hướng ánh mắt về lại màn hình điện thoại, tôi bỗng đứng hình.

“Nubsib…”

[Vâng?] Nubsib cười nhẹ. Đôi mắt cụp xuống ngắm nghía môi tôi liền di chuyển lên để chạm mắt. [Sao cơ ạ?]

“Ờ. Không.”

Đầu dây bên kia khẽ bật cười. [Hôm nay anh Gene sẽ ở trong phòng cả ngày để sáng tác tiểu thuyết đúng không?]

“Ừ. Cũng đang tính vậy.”

Suốt mấy tuần lễ quay cuồng với nó, rốt cuộc cũng gần tới cao trào rồi. Lúc bắt đầu bản thảo bộ này, tôi định sẽ mau chóng kết thúc nó trước thời hạn mà biên tập giao cho để tôi có thời gian nghỉ ngơi, không thì cũng quay về viết tiếp thể loại fantasy kinh dị của mình.

“Vậy tôi đi tắm rồi kiểm tra bản thảo đây. Đi nhé.”

Khi tôi nói vậy, Nubsib liền động viên tôi hãy cố gắng, mỉm cười rồi nói lời tạm biệt trong sự lưu luyến một cách kỳ lạ. Còn tôi ấy hả? Vừa tạm biệt một cái là lập tức bấm cúp máy, ném điện thoại sang một bên sofa, gạt ngay suy nghĩ trông Nubsib có vẻ là lạ ra khỏi đầu, sau đó cầm ly cafe chỉ còn vệt bẩn đi ra mở nước rồi ngâm y nguyên trong bồn.

***

Bởi vì nửa hôm qua tôi đã mua khá nhiều cơm hộp và đồ ăn vặt dự trữ nên có thể chui rúc ở trong phòng cả ngày lẫn đêm để sắp xếp công việc của mình mà không cần ghé ra ngoài mua cho tốn thời gian.

Bên tai dường như nghe loáng thoáng tiếng Nubsib trở về và đến trường vào sáng hôm sau, song tôi không buồn để tâm, tiếp tục ngồi kiên định với cuốn tiểu thuyết. Cuối cùng, tôi gõ 2 lần phím enter trên bàn phím để kết thúc tình huống, tựa lưng vào chiếc ghế bành lớn, duỗi tay và chân để thả lỏng cơ bắp và giải tỏa cơn đau nhức. Nắng chiều xuyên qua tấm rèm hắt vào khuôn mặt có chút mệt mỏi của tôi.

Ôiiii. Cuối cùng tuần này cũng hoàn thành mục tiêu. Tôi sẽ nghỉ ngơi, không bật máy tính cỡ 2-3 ngày luôn cho nó đã!

Tôi nhắm mắt lại cho đầu óc nghỉ ngơi một chút. Hồi đầu định là nếu buồn ngủ, tôi sẽ nhảy ùm lên giường. Ngặt nỗi cái bụng lại kêu rột rột trước nên tôi đành phải dậy vào phòng tắm rửa ráy mặt mũi.

“Ừm...Trông không thể chấp nhận được.” Tôi lẩm bẩm với chính mình một cách chán nản khi nhìn thấy đôi mắt bắt đầu thâm quầng vì đêm qua có hơi dài.

Cơn đói bụng lấn át sự buồn ngủ. Tôi quay lại thay quần áo và đeo kính áp tròng vì đột nhiên muốn ăn lẩu. Do đó, tôi định ra ngoài, đi tới trung tâm mua sắm, ăn kem, ăn bánh rồi mới về đánh một giấc no say cho tới sáng.

Tôi mỉm cười với cô lao công đang lau sàn trước cửa thang máy, sau đó cầm chìa khóa xe, quẹt thẻ từ đi bộ ra bên ngoài. Nhưng chính vào khoảnh khắc sắp rẽ vào bãi đậu xe, ánh mắt tôi đụng phải một chiếc xe cực kỳ nổi bật.

Chiếc xe hơi xuất xứ châu Âu màu đen lấp lánh đậu sát một bên cây hoa Chămpa ở phía trước sảnh. Không phải là tôi chưa bao giờ nhìn thấy xe hơi đắt tiền, cơ mà sống ở chung cư này bao nhiêu năm, đến giờ tôi mới nhìn thấy. Chiếc xe lúc nào được cọ rửa sạch bóng. Hồi bé tôi từng nhìn thấy. Lúc đó, nó là xe của gia đình trong khu vực dân có tiền ở gần hồ bơi lớn, chung một khu với nhà tôi.

Dù ngạc nhiên, song tôi không mấy bận tâm. Tôi toan bước tiếp, nhưng người mở cửa xe bước xuống lại khiến tôi một lần nữa đứng yên.

“Nubsib?”

Đúng thật là Nubsib. Đối phương mặc đồng phục sinh viên thường ngày. Kiểu tóc vẫn giống như tôi nhìn thấy hôm trước, nhưng còn biểu cảm…

Trông có chút bối rối. Đôi lông mày rậm hơi dính vào nhau. Biểu cảm y hệt hoàng tử gặp phải chuyện phật ý mà trước đây tôi chưa từng nhìn thấy.

“Anh Gene?”

“...”

Dường như đối phương nhận thức được mình đang bị nhìn chằm chằm nên đôi mắt tinh anh kia liền trợn tròn, không nghĩ đó là tôi. Khuôn mặt đẹp trai lập tức biến đổi. Đôi môi gợn sóng mỉm cười nhẹ trong lúc sải bước tới chỗ tôi.

“Ờ...Mới từ trường về hả? Ai đưa về thế?”

“Đi nhờ người khác ạ.”

“À.” Tôi liếc qua bờ vai mạnh mẽ nhìn đuôi chiếc xe xuất xứ châu Âu màu đen khi chiếc xe đó rời đi. “Bất tiện chết. Sao không mua cho mình một chiếc.”

Nubsib bật cười khúc khích. “Tôi lấy gì mà mua đây ạ?”

“Nếu ba mẹ không cho thì lấy tiền của mình. Cậu cũng có công việc chụp mẫu, đóng series. Để dành rồi sẽ mua được thôi.” Tôi nói, nhưng Nubsib vẫn cười nhẹ với biểu cảm nặng lòng, không đáp gì cả. Lòng trắc ẩn trỗi dậy khiến tôi lựa chọn nói tiếp. “Thôi. Để bữa nào rảnh tôi sẽ đưa đón cậu.”

“Thật sao ạ?”

“Ừ.”

“...” Nubsib có chút im lặng, cuối cùng cười tươi hơn trước. “Anh Gene tốt bụng quá ạ.”

“Ờ.”

“Rồi đây…” Người trước mặt nhìn tôi thăm dò. “Không đeo kính. Anh định ra ngoài sao ạ?”

“À, phải. Định đi kiếm gì ăn.”

“Kiếm gì ăn?” Nét mặt Nubsib có vẻ ngạc nhiên thấy rõ.

“À há. Chắc là trung tâm thương mại quanh đây thôi. Đi chung không? Đã ăn gì chưa?”

“Chưa ạ.”

Nubsib chỉ đáp nhiêu đó. Tôi cũng hiểu ý nên chỉ tay lên phía trên. “Cần tắm rửa thay quần áo trước không?”

“Lát nữa về làm cũng được ạ. Để không anh Gene đói.”

Tôi hơi bật cười. “Đợi được mà. Con trai thì tắm lâu đến đâu được chứ.”

Dù nói năng ra vẻ người lớn tốt bụng là thế, song tôi cũng không hối thúc gì, sải bước tới chỗ chiếc Sedan màu xám của mình như thể bao tử có khả năng điều khiển tay chân như bộ não.

Tôi khởi động xe, lần này không quên thắt dây an toàn cho mình rồi chỉ tay ra hiệu người bên cạnh thắt vào luôn.

Do đã xác định từ trước là sẽ đi ăn ở trung tâm mua sắm gần đó nên chưa đầy 30 phút sau, tôi bẻ lái, lùi xe vào ô đậu trên tầng gửi xe. Lúc đi ngang qua chỗ kiểm tra túi vào, tôi nhìn thấy đám đông đang đi đi lại lại ở bên trong. Khuôn mặt ngay lập tức trở nên ngán ngẩm khi nghĩ đến cảnh phải xếp hàng đợi ở nhà hàng. Nhưng khi sực nhớ ra điều gì đó, tôi bỗng khựng lại…

Bây giờ tôi đang dắt số thứ tự 18 người nổi tiếng, fanclub đông đi lại ở chốn công cộng…

Tôi lập tức quay ngoắt qua nhìn những người đang theo sau. Có vẻ như đối phương vẫn giữ nguyên biểu cảm như mọi lần. Vì vậy, tôi không nhịn được mà hỏi.

“Cậu ổn chứ?”

“Vâng?” Nubsib có vẻ bất ngờ với câu hỏi của tôi.

“Thì đây này. Sẽ không gặp fanclub gì đó phải không?”

Dù mặc đồng phục sinh viên thường ngày đi lẫn vào với cả trăm con người, nhưng hào quang của Nubsib vẫn khiến cho cậu ấy nổi bật.

“Không sao đâu ạ. Người khác cũng đi của họ mà, không ai chú ý đâu.”

“À…”

Nhìn trộm xung quanh, tôi phát hiện quả thực là như vậy. Không phải họ không biết Nubsib. Nhưng dù cho có nổi bật, những người đến trung tâm thương mại đều có sẵn mục đích riêng của mình. Ăn uống, nói chuyện, mua sắm, chứ không phải ngồi yên một chỗ như ở trên xe buýt hoặc đi dọc theo lối đi bộ. Chỉ là có lẽ nhiều người không ngờ tới việc sẽ có người nổi tiếng đi dạo mà thôi.

Hào quang của Nubsib quá sức mãnh liệt. Nói thì nói thế nhưng vẫn có một số người quan sát thấy. Dù vậy, bọn họ chỉ biết chỉ trỏ xôn xao. Một vài người trong số họ do dự như thể không dám chắc, không dám lại gần. Vì thế, tôi cũng dần an tâm.

“Vậy có đặc biệt muốn ăn gì không?”

“Ừm…”

“Riêng tôi muốn ăn lẩu.”

Nubsib bật cười. “Được ạ. Anh Gene muốn ăn gì, tôi đều ăn được hết.”

Về sau này, tôi hay nhận được những câu trả lời chiều lòng. Nghe mãi thành quen. Tôi dắt Nubsib vào một nhà hàng buffet lẩu. May sao đứng xếp hàng đợi một chút thì nhân viên đưa tôi và Nubsib vào bàn.

“Muốn ăn gì cứ nói. Tôi sẽ lấy cho.”

...Như một sugar daddy.

Dù nói vậy, nhưng cơn đói vì gần như cả ngày chưa ăn gì khiến tôi ăn không thèm đếm xỉa đến ông trời, chứ còn bình thường tôi không phải người ăn nhiều như vậy. Một lát sau, tốc độ mới bắt đầu giảm xuống và cuối cùng là no căng bụng.

Ngẩng đầu lên nhìn thì thấy Nubsib là người đã đổ đồ tươi sống vào nồi. Còn tôi…chẳng giúp được gì sất.

“Ấy. Ăn nhiều vào. Nào, để tôi làm cho." Tôi vội kéo đĩa đồ tươi trên tay đối phương.

“No rồi sao ạ?”

Ánh mắt và nụ cười đó khiến tôi cắn nhẹ bầu má, gật đầu đáp lại trong cổ họng. Rồi phẩy tay bảo Nubsib ăn của mình đi. Cậu nhóc nịnh nọt gắp thức ăn vào miệng, không nhanh không chậm, trông lịch sự và có sức hút.

Làm tôi ngồi nhìn chơi chơi. “Nhân tiện... Gần đến ngày diễn đầu tiên rồi nhỉ.”

“Vâng? À.”

“Sao rồi? Nhớ được thoại chưa?”

Khi tôi hỏi vậy, đôi lông mày rậm của số thứ tự 18 dính vào nhau trong giây lát. Điệu bộ hình như khá nghiêm túc về điều đó. "Tôi đọc rồi, nhưng vẫn chưa tập thử.”

“Ơ.”

Phải tập chứ nhỉ...Bình thường diễn viên họ tập thế nào vậy ta? Độc thoại trước gương hả?

“Vậy còn lần trước cậu bảo có chuyện liên quan đến kịch bản muốn hỏi tôi thì sao?”

Tôi bỗng nhớ lại chuyện lần trước. Lúc đó vẫn chưa được nghe vấn đề gì đó của Nubsib thì em Aey đã vào chào hỏi công của tôi trước. Tôi không muốn làm phiền nên mau chóng rời đi.

“À. Chuyện đó...Vẫn có vài chỗ tôi không hiểu lắm.”

“Vậy thì hỏi đi.” Tôi vội nói. “Không cần ngại. Đạo diễn cũng nhờ tôi giúp mà.”

“Nếu vậy…”

“...”

“Khi nào về phòng, anh Gene giúp làm bạn tập cho tôi được không?”

“Hử?” Bàn tay đang đổ đồ vào nồi bỗng khựng lại. “Bạn tập? Bạn tập á?”

“Vâng.”

“Khoan đã. Không hay đâu. Tôi làm gì biết diễn theo thoại gì đó chứ.”

“Chỉ cần đọc lời thoại vai thụ của anh Gene thôi mà. Tôi chỉ muốn có người tập thoại cùng.”

Tôi nhăn mặt. “Đọc thôi mà cậu cũng tập thoại được hả? Tôi nghĩ nó…” Xấu hổ lắm.

Không phải xấu hổ bình thường. Đúng xấu hổ luôn...Người đọc tiểu thuyết chắc sẽ biết rõ những câu được sử dụng đôi khi không giống với cuộc sống thường ngày để tăng thêm hiệu ứng ngôn từ cho người đọc. Đặc biệt là tiểu thuyết tình yêu lại càng ghê hơn. Dù tôi chưa bao giờ nhìn thấy kịch bản series này, nhưng cả thằng Hin, biên tập và những người phụ trách cũng từng nói bên phía biên kịch không điều chỉnh gì nhiều.

Kêu tôi đọc những thứ mình gõ ra...Dù thế nào cũng xấu hổ chết mất.

“Được ạ. Anh Gene chỉ cần đọc thôi là đủ. Còn lại tôi sẽ là người diễn.”

“...”

Dáng vẻ nghiêm túc và nụ cười tin tưởng của Nubsib khiến tôi nói không nên lời.

“Được không ạ?”

“Ơ...Ừm.”

Tôi bị ánh mắt tinh anh đầy cuốn hút của thằng nhóc số 18 nhìn chằm chằm dụ hoặc, khiến tôi vô thức gật đầu đồng ý. Đến lúc nhận ra, tôi thở dài thườn thượt, lảng tránh ánh mắt khỏi khuôn mặt đẹp trai đang mỉm cười rạng rỡ thay lời cảm ơn.

Tuyệt lắm, thằng Tum...Gà mày sai bảo tao cho đáng luôn đấy.

Chẳng bao lâu sau, tôi và Nubsib liền no bụng. Tôi là người cầm bill đi tính tiền và huênh hoang đứng rút thẻ credit ra bao đối phương, phẩy tay từ chối khi Nubsib lấy tiền đưa cho.

Ra khỏi nhà hàng, tôi hỏi gà của thằng Tum có muốn mua gì không, nhưng Nubsib quá ngoan nên từ chối với sự ngại ngùng. Chúng tôi trở về phòng, tắm rửa nhanh hơn dự tính. Tính từ lúc ra khỏi căn hộ cũng chỉ mất hơn một tiếng đồng hồ mà thôi.

20 phút tiếp theo cũng thoát cái trôi qua. Tôi mở ứng dụng xem phim trả tiền hàng tháng trong Ipad, đợi tóc khô thì mặc áo ngủ rồi nhảy ùm lên chiếc giường êm ái cho đến khi nghe thấy tiếng cót két của lò xo.

Duỗi tay duỗi chân kéo căng cơ bắp thế này, tôi mới phát hiện bản thân quá rã rời...Có lẽ sự mệt mỏi đã tích tụ một thời gian rồi, nhưng do vừa tắm xong nên mắt vẫn mở bừng. Chắc phải chơi điện thoại một lát nữa mới bắt đầu buồn ngủ.

Cốc cốc

Vừa lấy điện thoại scan ngón tay, cửa phòng bỗng bị gõ.

“Anh Gene...”

Thanh âm trầm thấp của gà thằng Tum khẽ truyền vào. Tôi chống khuỷu tay đỡ cơ thể, mặt ngu ngơ nhìn về phía cửa. Ánh đèn hắt vào theo cạnh cửa, bên dưới có bóng đen bao trùm. Tôi liền biết ngay đối phương đang đứng yên ở phía trước.

“Ngủ rồi hả?”

“Chưa.” Tôi la lên đáp. “Có chuyện gì không?”

“Anh Gene quên chuyện nói với tôi rồi ạ?”

“Hả?”

Tôi đáp bằng giọng khó hiểu. Nubsib cũng dùng giọng nói nghe có phần thất vọng đan xen. “Anh Gene đã đồng ý làm bạn tập cho tôi...Tôi có làm phiền anh không ạ?”

“...” Tôi há hốc miệng.

“Nếu anh Gene buồn ngủ thì cứ nói với tôi.”

“Tôi…” Tôi không biết nên chọn lời nào để đáp lại. Cuối cùng khi nghĩ tới khuôn mặt ảo não của người nói, tôi bèn vớ lấy mắt kính, nhảy xuống giường, thoá khoá rồi mở cửa. “Ok. Đâu nào? Có chuyện gì? Nói đi.”

Nubsib có vẻ hơi sững sờ với dáng vẻ gấp gáp của tôi. Nhưng khi chạm mắt, cậu ấy lại nở nụ cười quyến rũ một lần nữa.

“Tôi không làm phiền chứ ạ?”

“Không. Không phiền.”

“Anh Gene tắm luôn rồi kìa.” Đôi mắt tinh anh nhìn xuống đánh giá bộ đồ ngủ của tôi trước khi ngược trở lại quét một lượt khắp khuôn mặt. Lúc tôi còn chưa kịp chuẩn bị, cậu ấy đã khom người tới gần, chóp mũi cao đẹp lướt qua gò má tới gần phần tóc bên mang tai.

Hít nhẹ một hơi trước khi phả ra luồng khí nóng hổi làm tôi nổi cả da gà. “Dầu gội thơm…”

“...” Mắt tôi trợn tròn, con ngươi thiếu điều muốn rớt ra. Tôi lập tức lùi lại. Giả mà có vật gì đó chắn phía sau, cá chắc tôi sẽ vấp ngã rồi đập gáy ra sàn. Nhưng khi đã đứng cách xa Nubsib 3 bước, tôi liền nhìn thấy đôi lông mày rậm nhướng lên.

“Sao anh lại có biểu cảm như thế ạ?”

“Ờ. Không có. Đâu nào? Muốn hỏi gì đây? Kêu tôi làm bạn tập gì đó thì mau lên. Nếu không thì không biết tôi có buồn ngủ trước không đó.”

“À, vâng. Làm phiền anh nhé ạ.”

Tôi đi ra ghế sofa trong phòng khách ngồi. Nubsib cũng đã tắm rửa xong xuôi, cầm kịch bản theo tôi ra khỏi phòng mình. Cậu ấy có 2 cuốn nên đưa một cuốn cho tôi, sau đó thả người ngồi xuống bên cạnh, khiến tôi có thể ngửi thấy mùi dầu gội sạch sẽ mát lạnh.

Dầu gội của thằng nhóc này cũng thơm ghê…

“Tập chỗ nào chưa hiểu trước đi. Chỗ cậu từng hỏi ấy, nó nằm ở đâu?”

“Tính cách của Kin ạ. Như đoạn này.” Nubsib xích lại gần tôi, mở kịch bản của mình rồi chỉ cho tôi xem. “Với cả đoạn này nữa. Nội tâm bị chia thành 2 phần. Tôi muốn biết nhân vật nghiêng về bên nào nhiều hơn.”

“Hửm?”

Tôi quay đầu qua nhìn rồi phát hiện đó là cảnh mà Công trong tiểu thuyết của tôi quát Thụ, đuổi Thụ ra xa rồi chính mình lại ngồi bực bội.

“À, cảm xúc đoạn này có hơi mâu thuẫn một chút. Nếu hỏi về tâm lý của nhân vật, Kin lúc này đã thích Namcha rồi. Ừm, có thể nói là yêu. Nhưng đồng thời cũng tồn tại cảm xúc giống như là...Thế nào nhỉ?” Tôi đảo tròng mắt đen một chút trong lúc lựa chọn từ ngữ. “Không thể thừa nhận. Không hẳn là mất mặt hay cố chấp khi thừa nhận mình yêu nhé. Nhân vật Kin có thể chấp nhận chuyện tình yêu, nhưng…

“...”

“Cậu ấy giống như không hiểu bản thân, hoang mang với chính mình. Cái gì đó đại loại vậy.”

“Không hiểu bản thân?” Nubsib khẽ lẩm bẩm. “Nên mới quát và đuổi đi sao ạ?”

“Ừm...Khó nói lắm, nhưng đại loại là thế. Cậu chưa từng như vậy hả? Cảm giác yêu nhưng không thể chấp nhận ấy.”

“Không ạ.”

“À. Vậy thì sao đây nhỉ? Tôi cũng không biết phải giải thích sâu xa thế…”

“Anh Gene đã từng sao ạ?”

“Hả?”

Tôi đứng hình khi Nubsib hỏi ngược lại trong lúc tôi vẫn chưa nói xong. Ánh mắt lập tức quay ngoắt qua nhìn người bên cạnh. Và rồi tôi bắt gặp ánh mắt lạ lùng của đối phương.

Đôi mắt tinh anh vẫn cuốn hút một cách đáng ghen tị như vậy, nhưng dường như nó lại phảng phất tâm trạng nghi hoặc trong đó. Tôi vẫn không thể đọc được ánh mắt cẩn trọng của người có tính cách trầm lặng như Nubsib.

“Hiểu được cảm giác yêu như vậy, bộ anh Gene đã từng sao ạ?”

Tôi nhìn khuôn mặt đẹp trai của Nubsib tiến tới gần, bản thân cố gắng dựa ra sau trốn tránh. “Tôi…”

“Trước đây anh Gene đã từng có người yêu?”

“Cậu bị cái quái gì thế? Hỏi làm gì?”

“Đã từng sao ạ?” Người trước mặt lại chầm chậm tiến tới gần, bộc lộ dáng vẻ giờ phút này chỉ cần duy nhất đáp án của câu hỏi này.

“Không...không phải. Tôi chưa từng có người yêu.”

“...”

Có lẽ do sức ép nên tôi mới lỡ miệng nói ra mà không kịp chuẩn bị. Tôi vừa dứt lời, Nubsib liền bất động. Tôi thiếu điều muốn đập đầu vào gối vì đã tiết lộ sự thật đáng xấu hổ kia của mình ra.

Cái này nó là...một trong những bí mật của tôi đấy.

Không phải không có người thích hay không tán được gái. Tôi vẫn chưa đến mức tội nghiệp như vậy. Chỉ là hồi đầu cấp, cuối cấp, bao gồm cả đại học, cuộc sống của tôi toàn xoay quanh bạn bè, tụ tập linh tinh. Bạn bè thân thiết trong nhóm thời đó cũng có đứa có bạn gái. Lúc thì tụi nó bỏ rơi bạn bè để đi lấy lòng người yêu. Lúc lại than mệt mỏi với cái tính thích gì làm nấy của các cô nàng.

Thấy vậy tôi lại càng không muốn có. Mãi cho đến khi tốt nghiệp rồi đi làm, bấy giờ tôi mới bắt đầu cảm thấy xấu hổ, mất mặt khi có người hỏi đã từng có người yêu chưa…

Không có người yêu tức là mày vẫn còn ‘zin', dù tôi chẳng còn trong trắng vì từng thử đi chơi gái với tụi bạn đi chăng nữa.

“Chưa từng có người yêu?”

Tiếng Nubsib vang lên một lần nữa khiến tôi bừng tỉnh khỏi tiềm thức, tâm trí quay lại với câu hỏi rồi mím môi. “Phải…”

“...”

Ban đầu tôi nghĩ sẽ nhìn thấy biểu cảm giễu cợt của người nghe. Nhưng khi một lần nữa quay qua nhìn, tôi lại trông thấy nụ cười có phần tươi rói hơn trước.

Đôi môi gợn sóng ấy khiến tôi mơ màng, tim đập thình thịch không khác gì cái hôm Nubsib casting.

“Cười cái gì?”

“Không ạ.”

Tôi khẽ thở ra một tiếng, hắng giọng rồi điều chỉnh tư thế ngồi cho nghiêm túc để quay lại vấn đề cũ. “Những gì tôi giải thích, cậu đã hiểu chưa?”

“Vâng.”

“Chắc chứ?”

Nubsib mỉm cười ngọt ngào. “Chắc chứ ạ.”

“Vậy thì tốt.” Tiếp theo…”Tập thoại của cậu thôi.”

Nubsib lật trang đầu tiên của kịch bản. Tôi liền mở kịch bản của mình ra. Dù vẫn còn xấu hổ khi phải đọc thoại của nhân vật trong tiểu thuyết của mình, nhưng mà đã lỡ nhận lời với đối phương mất rồi. Tôi không muốn thấy Nubsib nói bằng tông giọng buồn bã như vậy nữa nên đành miễn cưỡng thôi.

Cảnh khai máy đầu tiên chắc là của em Aey, bạn của Nubsib, người phải diễn phân cảnh sinh viên năm nhất ngày đầu đến trường. Do là năm nhất nên vẫn còn lúng túng, vụng về. Vừa vào thì gặp được bạn bè mới. Nhóm bạn của Thụ có tổng cộng 3 người. Bọn họ tán gẫu chuyện này chuyện kia về trường của mình, sau đó kéo tới chuyện của Công vốn là đàn anh năm 4 nổi tiếng của trường trước khi đi ăn cơm trưa cùng nhau.

Căn-tin chật kín người. Sự hậu đậu mà người đọc cho là đáng yêu khiến Namcha đi đụng trúng người đẹp trai thân cao, đổ coke làm dơ hết áo của đối phương...Tôi và Nubsib sẽ bắt đầu tập từ đoạn này.

“Tập thôi.”

Tôi nói trong lúc nhìn chằm chằm dòng thoại mình phải đọc.

“Có biết mày đã làm gì không?”

“...”

Vậy nhưng...Nubsib chỉ cần cất lời, trạng thái đông cứng người của tôi lại trở lại một lần nữa.

Thanh âm trầm thấp của người trước mặt lúc nói ra câu thoại tập này ngập tràn sự hung dữ. Ngay khi dời ánh mắt từ kịch bản lên nhìn người nói, Nubsib không còn giống Nubsib như mọi khi, khiến người tôi như thể bị đơ ra toàn tập.

“Anh Gene?”

“...”

“Gene ơi.”

“Ế. À.” Tôi hấp tấp nhìn tờ giấy trong tay lần nữa. “Xi...xin lỗi. Em không cố ý.”

Câu thoại của vai Thụ được tôi đọc ra một cách cứng nhắc, nhưng Nubsib thật sự không nói gì như đã bảo từ trước. Bàn tay dày đặt cuốn kịch bản lên chiếc bàn cạnh đó, song miệng vẫn mấp máy, điệu bộ có vẻ đã nhớ thoại.

“Hậu đậu.”

“Em đem đi giặt cho nhé.”

“Không.” Giọng nói hung dữ mang vẻ tức giận từ từ thay đổi. Khả năng của Nubsib khiến tôi nghe liền có cảm giác y hệt thú dữ vồ lấy con mồi. “Mày làm áo tao dơ đến nỗi nhớp nháp hết cả. Tao còn phải học tiếp nữa, đợi kiểu gì đây?”

“Vậy anh muốn em làm sao?”

“Lau cho hết.”

“L...lau cho hết? Nó...nó không…”

Thụ của tao lại lắp bắp…

“Lau cho sạch. Đừng để chừa lại làm tao bực mình.”

“Nó...nó không…”

“Ngay lập tức!”

Tôi vô thức giật bắn người. Khúc này thì y hệt trong kịch bản có viết là Namcha giật nảy người, sau đó lắp bắp đọc thoại tiếp. Vai của Namcha là cậu nhóc chỉnh chu, đáng yêu bị tôi vụng về biến tấu thành cậu nhóc với tông giọng bê tông, hoàn toàn vô cảm xúc. Lúc đọc thoại làm bạn tập cho Nubsib, tôi cũng thầm lo rằng mình tệ thế này mà cậu ấy vẫn có thể diễn được.

Chỉ mới tập thôi mà tôi đã nhìn thấy bóng dáng Kin thật sự thấp thoáng trên người Nubsib. Chao ôi. Đúng là không thất vọng khi chọn cậu nhóc này.

“Em xi…”

Vụt!

“Khốn kiếp!”

Câu chửi thề bật ra khỏi miệng tôi, nhưng nó trở thành âm thanh mơ hồ khi bỗng nhiên bàn tay dày di chuyển chớp nhoáng, siết chặt 2 bên má tôi. Nó không đau, nhưng khiến tôi giật mình đến nỗi trợn tròn mắt.

Nubsib lập tức dừng lại, thả tay ra trước khi chuyển sang dùng ngón cái nhẹ nhàng vuốt ve gò má tôi. “Xin lỗi nhé ạ. Đau hả?”

“Ờ. Không…”

“Tôi đã cố gắng nhẹ tay rồi.”

“Không không. Tôi không đau.” Tôi lắc đầu nguầy nguậy, nhưng sau đó kéo tay Nubsib ra trước khi nhíu mày. “Khoan đã. Không phải. Cậu làm gì vậy? Tôi thấy có gì đâu mà phải diễn đến mức này chứ. Chỉ cần đọc thoại thôi là đủ rồi mà.”

“Như vậy thì không giống tập ạ.”

“Nhưng tập như vậy thì khác gì diễn thật. Không được. Không cần diễn đến mức đó. Tôi chắc chắn không diễn theo kịch bản này.”

Thấy trong kịch bản mà tôi cầm có viết là cả người Namcha run rẩy nhìn Kin đứng trước mặt là đã không nổi rồi.

Nubsib nghe tôi nói bằng giọng rối rắm thì mỉm cười nhẹ. “Anh Gene không cần diễn đâu ạ. Một mình tôi diễn là đủ rồi.”

“Hả…”

“Anh Gene chỉ cần đọc, còn tôi sẽ diễn. Không khó đúng không ạ?”

“Cậu diễn một mình ấy hả? Kỳ cục chết đi được.”

“Hay là anh Gene muốn diễn cùng?”

“Không.” Giọng tôi lập tức oang oang. Nubsib khẽ bật cười trong cổ họng.

“Vậy thì tôi sẽ diễn một mình. Ok chưa?”

Tôi nhìn vẻ mặt của Nubsib, sau đó đảo mắt thở dài. “Tuỳ cậu.”

Nubsib bị tôi làm phiền nhưng vẫn có thể vào vai không gặp vấn đề, như thể người này có công tắc ở trong người. Muốn tắt, muốn bật lúc nào cũng được.

“Dáng vẻ ngờ nghệch nhưng miệng mồm lại bướng bỉnh hơn tao nghĩ đấy.”

Bàn tay dày của Nubsib đưa ra giữ má tôi một lần nữa trước khi kéo lại gần. Thế rồi cậu ấy khom người xuống. Dù cảm giác xấu hổ và có phần lạ lẫm, nhưng vì đã nói là sẽ tập gần giống như diễn thật nên tôi không nói gì, cố gắng lảng tránh ánh mắt sang hướng khác khi Nubsib dùng đôi mắt đen láy dọa dẫm hệt như Kin đang nhìn.

Dù ánh mắt này gây ngứa ngáy ít hơn Nubsib của mọi khi, nhưng tôi vẫn không chịu nổi hào quang của đối phương được nhiều cho lắm. Mãi cho đến khi…

“Khoan khoan.”

“Vâng ạ?”

Nubsib bị tôi làm gián đoạn lần thứ bao nhiêu không biết liền buông tay, trượt xuống nắm cổ tay tôi đặt lên ngực mình.

“Cậu định làm gì?”

Đang tập theo kịch bản thì đột nhiên Nubsib nhích tới gần hơn, buộc tôi phải giơ tay cản người đối phương lại. Mắt liếc nhìn cuốn kịch bản đang cầm trên tay kia, sau đó sắc mặt liền căng thẳng.

“Thì tập thoại ạ.”

“Nhưng đoạn này có cảnh hôn.”

“Thì…” Nubsib tỏ vẻ khó hiểu, giống như không hiểu tại sao tôi lại lên tiếng. “Vâng.”

“Cảnh hôn đấy. Bộ cậu định diễn theo hay sao?”

“Không được sao ạ?”

Dĩ nhiên là không được rồi!

Tôi nhăn mặt. “Sao cậu có thể hôn con trai chứ?”

“Đằng nào lúc quay, tôi cũng phải hôn con trai mà.”

“Nhưng tôi đâu phải diễn viên. Không được. Bỏ qua đoạn này đi. Nhiêu đây thôi cũng quá lắm rồi.”

Khi tôi nói vậy, Nubsib liền im lặng. Đôi mắt nhìn tôi chăm chú, không hề lấn tới mà lại giống như thăm dò. Tôi nhíu mày, định mở lời đặt câu hỏi thì người trước mặt đã giành hỏi trước.

“Trước đây anh Gene chưa từng hôn ai sao ạ?”

“Hả?” Mắt tôi chớp chớp. “Liên quan gì đến?”

“Anh Gene có vẻ đặc biệt để ý tới chuyện hôn…”

“...”

Không muốn hôn đâu có nghĩa là chưa từng hôn chứ. Với lại tôi phải để ý rồi. Nubsib là con trai mà. Tôi đoán đối phương có vẻ không quan tâm gì lắm khi phải hôn. Tâm trí và sự chú ý của Nubsib đã đặt hết vào việc tập kịch bản. Số 18 muốn diễn cho chân thật. Cơ mà...hôn không nổi đâu.

“Vấn đề không nằm ở chỗ đó.”

“...” Nubsib nhìn vẻ mặt bối rối, khó xử của tôi. Ban đầu đối phương còn hoài nghi, song giây tiếp theo dường như đã hiểu ra nên lui người lại một chút như thể sợ tôi ngột ngạt. Đôi môi gợn sóng khẽ mỉm cười.

“Nếu anh Gene xấu hổ và để ý chuyện hôn thì không cần cũng được ạ.”

“...”

“Tôi cũng không muốn làm anh Gene khó chịu.”

“...” Lông mày tôi giật giật. Không hiểu sao nó lại khiến tâm tình tôi rối rắm như vậy.

Tôi nhìn chằm chằm người trước mặt vẫn đang nở nụ cười hiếm hoi và thể hiện ra rằng không muốn khiến tôi khó xử hay ngại ngùng. Ánh mắt nhìn chăm chú như thể đang an ủi, còn tôi nhìn rồi lại có cảm giác cậu nhóc kém tuổi đang xem thường mình sao sao đó.

Nubsib không để ý chuyện hôn. Cậu bỏ công sức với chuyện diễn đến mức chấp nhận tập thế này. Còn tôi...thân là tác giả, giúp người ta tập thật đấy nhưng lại để ý chuyện hôn và tính toán chi li một cách khó tin.

Mẹ nó. Trông chẳng ra dáng người lớn gì cả.

Hôn thôi mà…

“Cũng được.”

“Hửm?”

“Tôi bảo là cũng được. Hôn thì hôn. Chỉ là hôn thôi mà, vốn dĩ cũng chẳng có vấn đề gì hết.”

Nubsib nhướng mày, tiếp đó lông mày hơi chạm nhau. “Có nên không ạ? Tôi đã bảo không muốn làm anh Gene khó xử rồi mà.”

“Thôi nào! Tôi đã bảo là không có vấn đề gì.”

Đôi mắt tinh anh của Nubsib vẫn tồn tại dấu vết của sự lưỡng lự đan xen. Tôi bèn chủ động nhích tới gần đối phương, rung nhẹ cuốn kịch bản đang cầm để hối thúc.

“Có hôn không đây? Hôn thì mau lên. Hôn đi.”

“Nếu vậy…”

“...”

Lòng bàn tay ấm nóng của người trước mặt đưa tới, chạm vào gò má và quai hàm của tôi. Tay còn lại chậm rãi cởi kính ra. “Trong kịch bản, anh Gene sẽ phải hoảng hốt. Nhưng mà bây giờ anh Gene nhắm mắt cũng được ạ.”

“...”

Thân nhiệt của người đối diện mà tôi cảm nhận được nóng đến mức muốn bỏng rát. Tôi nghĩ mình sẽ mở mắt để nhập vai cho nó mượt mà luôn. Nhưng khi khuôn mặt đẹp trai tiến tới gần, trái tim bỗng đập mạnh đến mức tôi không muốn nhìn nữa, vô thức nhắm chặt mắt cho đến khi giọng nói cất lên lời thoại tập theo kịch bản của Nubsib thậm chí cũng không thể lọt vào tai.

Giây phút tiếp theo, miệng tôi cảm nhận được đôi môi của đối phương áp xuống…
