<p class="ql-align-center">Đếm 1
<p class="ql-align-center">(Lexi dịch)

Ngôi nhà ở ngoại ô thật ra không phải của tôi.

Chủ nhân thật sự của nó là ông nội tôi, người đã cố tình mua nó để an hưởng vào những năm tháng cuối đời. Ông muốn có một chỗ ở nho nhỏ, bao quanh bởi bầu không khí bình yên, trang trí theo style nhà sàn gỗ của tụi Tây, chẳng sử dụng được gì nhiều. Khi ông mất, nơi đây liền bị bỏ xó cho đến khi tôi nghỉ việc chuyển sang viết tiểu thuyết, cần đến sự tập trung và thiên nhiên đã giúp tôi điều đó. Vậy nên tôi mới xin phép người nhà cho giữ chìa khoá.

Thật ra không phải tôi yêu cầu quá cao chuyện nơi chốn. Kêu tôi ngồi ở căn hộ của mình gõ cũng chẳng có vấn đề gì. Chỉ là đôi lúc bỗng muốn thay đổi không khí. Không muốn ai làm phiền là lại phóng xe tới đó.

Tôi đã ngủ ở đó trước một tuần rồi, định là bắt đầu bản thảo tiểu thuyết BL mới cho kịp hạn nộp của biên tập. Cơ mà chưa kịp bắt đầu bước đầu tiên thì chuyện casting diễn viên chính cho tiểu thuyết của tôi mà thằng Hin báo tin hôm qua đã buộc tôi phải xách balo lái xe về phòng mình ngủ. Và có vẻ sắp tới cũng sẽ không sớm trở lại được.

Trong lúc hoài niệm sự yên bình của ngôi nhà kia, tôi lơ đãng ngắm nhìn con đường trước mặt qua lớp kính chắn gió. Hiện thực hiện hữu xung quanh tôi là sự xô bồ chốn thành thị, chục cái xe nối đuôi và một hàng dài kẹt cứng khiến tôi phải thở dài.

Hình như đèn xanh mới nháy ở ngã tư này chưa đầy 20 phút.

♫~

Điện thoại đặt trên bảng điều khiển phía trước xe rung liên hồi làm tôi giật mình. Vươn tay lấy xem thì thấy tên thằng Hin hiện lên.

“Mày gọi gì mà lắm…”

[Anh ở đâu rồi!”]

Chữ “thế" còn chưa kịp thoát khỏi miệng, thằng Hin đã hét ầm lên khiến cho tôi phải đưa tay ra xa. “Mày hét cái quái gì chứ? Ở ngã tư gần toà nhà công ty rồi.”

[Ôiii. Anh ở chỗ đó từ nửa tiếng trước rồi ạ. Bao giờ mới tới đây?]

“Thế mày kêu tao phải làm sao? Tại kẹt xe chứ bộ. Đèn xanh đi được 4-5 chiếc là lại đỏ. Tao kẹt 3 lần đèn xanh rồi đấy.”

[Anh xuống đi bộ được không?]

“Cái đầu mày ấy. Tao đã bảo là kẹt xe. Mày bảo tao vượt đèn rẽ xe đậu ngay giữa đường vào đâu?”

[Ôiii..] Nó lại la om sòm một lần nữa. [Người ta cast sắp xong vai thụ rồi đó anh.]

“Trước đó tao đã bảo mày rồi là tự xử lý đi. Tao không để ý chuyện diễn viên đâu. Hay hay không hay, đạo diễn với bên đài có con mắt hơn tao nhiều.” Tôi nói bằng giọng chán nản, thừa dịp di chuyển ngón tay mở bluetooth rồi kết nối với tai nghe không dây, bởi lẽ xe đã bắt đầu lăn bánh một lần nữa. “Thôi nào. 5 phút nữa đi. Tao qua ngã tư rồi này. Sắp rẽ vào tòa nhà đây.”

[Ok ok. Anh cứ nói với bảo vệ mình là ai. Em bảo họ chuẩn bị chỗ đậu xe trước rồi.]

“Ờ. Cảm ơn.”

[Đợi anh lên tới chắc người ta cast xong vai thụ mất rồi. Có thêm 15 phút nghỉ giải lao trước khi casting vai công. Anh tranh thủ lên trong khoảng đó nhé. Em báo với họ là anh sẽ đến sau rồi.]

“Ừm.”

[Ok. Gặp nhau sau. Có gì em sẽ đợi anh trước cửa thang máy.] Nó nói như vậy trước khi bấm cúp máy. Tôi cũng chẳng muốn là người vô trách nhiệm, đến không đúng giờ đâu. Do bận vụ bản thảo nên tôi mới nói với thằng Hin là rảnh tới đâu hay tới đó. Và... nói thật thì tôi vẫn chưa đủ mặt dày. Có hơi ngại khi phải vác xác tới cho người ta biết tôi là thằng con trai sáng tác tiểu thuyết của con trai với con trai. Tôi nghĩ phải mất một thời gian nữa mới bắt đầu quen.

Tôi giơ tay đẩy mắt kính vừa trượt khỏi vị trí trước khi đưa tay bấm hạ cửa kính, ra hiệu với chú bảo vệ đứng trước cổng vào. Sau khi biết tôi là ai, chú liền gọi đồng nghiệp khác ra chỉ đường vào chỗ đậu.

Thời tiết Thái Lan nóng bức quanh năm như thế nào vẫn hoàn như vậy. Vừa xuống xe, tôi vội vàng bước thật nhanh vào trong tòa nhà. Hỏi thăm phòng quan hệ công chúng thì họ chỉ tay về hướng thang máy rồi thông báo tầng cùng với nụ cười lịch sự.

Công ty W Entertainment được xem là có danh tiếng nhất định trong ngành giải trí. Không những có cổ phần trong đài truyền hình mà còn đầu tư làm series, phim truyền hình hoặc phim điện ảnh nữa. Tòa nhà công ty vừa cao, vừa to lại còn rộng. Băng qua cửa kính tự động để vào trong là cảm nhận được ngay luồng khí mát lạnh và mùi hương thơm phức của hoa lily cắm trong cái bình khổng lồ. Không gian chính giữa có treo một chùm đèn khổng lồ phản chiếu ánh đèn chói mắt.

Chắc sẽ có người ghen tị khi tiểu thuyết được hợp tác với công ty lớn như thế này. Dù vậy, tôi lại thấy căng thẳng nhiều hơn.

Lúc nhìn màn hình hiển thị số tầng trong thang máy, chân tôi run lẩy bẩy, đầu ngón tay cứ gõ như thể không cách nào tập trung. Mãi cho đến khi tiếng ‘ting' vang lên và cánh cửa mở ra, điều đầu tiên mà tôi nhìn thấy chính là trợ lý kiêm biên tập tên là thằng Hin đang dựa tường bấm điện thoại.

“Anh Gene! Ôi. Cuối cùng cũng tới.”

“Ờ….”

“Sao hôm nay không đeo kính áp tròng tới?”

“Rồi tao vội là tại ai?”

“Anh nên vội là đúng rồi. Là tác giả thì phải có tinh thần chứ. Ok?” Nó nói một cách đúng ghẹo gan, tiếp đó cúi đầu nhìn đồng hồ. “Cũng may anh đến vừa kịp giờ giải lao. 10 phút nữa sẽ bắt đầu cast vai công. Anh mau qua đây đi. Những người khác chắc vẫn còn ở trong phòng.”

Nói rồi nó kéo tôi đi về hướng khác.

Trong lúc bước chân, mắt tôi quét một lượt nhìn trái nhìn để phải quan sát. Tầng này cũng trang trí sang trọng không thua gì phần tiếp đón bên dưới. Lối đi được trải thảm màu đỏ dưới sàn. Trước cửa mỗi phòng đều có bảng chỉ dẫn rõ ràng, phân chia có trật tự. Tôi nhìn thấy một căn phòng cửa kính. Nhìn xuyên qua thì thấy rất nhiều chàng trai đang ngồi trong đó.

Nếu để tôi đoán...Đám người đó chắc chắn là đi casting tiểu thuyết của tôi.

Do bộ này khá nổi nên lúc công bố chuyển thể thành series, tin tức nhanh chóng lan truyền khắp nơi. Bấm vào hashtag trên Twitter thì mỗi ngày có thêm mấy chục tweet. Vậy nên khi thông báo casting diễn viên nhận được sự quan tâm cao như thế cũng không lạ.

“Anh Gene, anh xem lý lịch của những người đến cast chưa?” Thằng Hin kéo tiềm thức tôi về.

“Có mở qua sơ sơ.”

Nó giơ tay vỗ trán, lẩm bẩm. “Tao biết ngay mà…”

“Đừng ra vẻ chán nản với tao. Tao đang xử lý vụ tiểu thuyết mới.”

“Biên tập đã bảo cho anh nghỉ ngơi trước rồi cơ mà.”

“Tìm thông tin rồi, nếu không mau viết, lỡ hứng thú tụt hết thì sao? Mày có chịu trách nhiệm không?”

“Rồi rồi. Là em sai.”

Nó nói mà không có tí tẹo nào chân thành. Nó đẩy lưng tôi dừng lại trước cửa một căn phòng, giơ tay gõ cửa trước khi lập tức đẩy cửa bước vào.

Tôi vẫn đứng ở phía trước. Khi cánh cửa được bật mở, tôi liền nhìn thấy rõ bên trong. Phòng này là căn phòng rộng rãi. Điều đầu tiên tôi cảm nhận được chính là mùi cafe thơm ngào ngạt xộc vào mũi. Tường và sàn nhà sử dụng tông màu trắng trông rất sạch sẽ. Phía đối diện là cửa kính được tấm màn che đi ánh nắng. Gần đó là chiếc bàn dài có 4 chỗ ngồi. Không có thêm đồ nội thất gì khác.

Ở chỗ chiếc bàn dài đó có một nhóm người đang ngồi sẵn và dường như đang nghỉ ngơi, uống cafe với nhau.

“Ủa, em Hin. Tới rồi hả?”

“Tới rồi anh ạ.”

“Cafe không?” Ai đó giơ ly lên giống như mời gọi.

Mới 3 tiếng đồng hồ mà mày đã thân thiết với họ đến mức đó rồi hả…

“Thôi ạ. À, đây là anh Gene - người viết bộ tiểu thuyết này. Đúng lúc anh ấy vừa trở về từ công việc nên ghé vào xem casting luôn ạ.” Thằng Hin nói, nghiêng người rồi chỉ tay về phía tôi như giới thiệu.

Còn tôi ấy hả? Lén lườm nó một cách bực tức...Trở về từ công việc cái khỉ gì chứ. Chẳng phải mày gọi giục tao đến sao?

“Ồ…” Có tiếng ‘ồ’ bật ra từ nhóm người trước khi tôi nhìn thấy người nào đó đứng dậy và bước tới gần. Người đó là một người đàn ông khá cao. Phía trên môi có để râu vừa phải. Quan sát từ dáng vẻ thì tuổi tác chắc cũng đầu 3.

Anh ta mỉm cười. Tôi bèn gật đầu trước khi chắp tay vái chào.

“Thật không dám tin tác giả lại là con trai đấy.”

“...Vâng.”

“Tôi là Mai, là đạo diễn. Muốn gọi là anh hay gì thì cứ việc gọi nhé.” Anh ta nói với vẻ thân thiết rồi bật cười. “Còn cậu là cậu Gene phải không? Rất hân hạnh được làm quen. Là người Jin* mà mắt to chẳng giống người Trung Quốc chút nào.”

(*) Trong tiếng Thái, khon jin là người Trung Quốc. Tên Gene phát âm giống Jin.

...Trò đùa hả?

Tôi đúng muốn giật khóe môi mình. “Không phải nước Trung Quốc. Tên tôi đánh vần là G-E-N-E.”

“Gene? Một phần của nhiễm sắc thể?”

Tôi xin phép đâm thằng cha đạo diễn này được không?

“Ha...ha. Lấy từ tiếng Hy Lạp cơ. Nghĩa là nguồn gốc tốt đẹp.”

“Hư hư. Tôi đùa ấy mà. Đùa thôi.” Anh ta vung tay vỗ vai tôi hai, ba cái, nhưng mỗi cái lại vang lên tiếng bụp bụp, sau đó choàng tay qua vai rồi kéo tôi ra chỗ bàn nơi có những người khác đang ngồi. “Hôm nay đúng lúc tôi rảnh nên đi theo trợ lý tới xem tụi nhỏ qua được vòng đầu tiên.”

Tôi đã hiểu tại sao trong 3 tiếng mà thằng Hin lại có vẻ thân thiết với nhóm người này nhiều như vậy.

Đạo diễn đưa tôi đi giới thiệu với những người khác có liên quan. Trong nhóm 4 người này có 2 người là con gái. Hình như là người chịu trách nhiệm trong team casting diễn viên. Tất cả đều thân thiết, đặc biệt là 2 cô gái này. Bởi lẽ khi bọn họ biết người sáng tác tiểu thuyết boy love chính là một thằng con trai như tôi thì liền thi nhau trợn tròn mắt ngỡ ngàng thấy rõ.

Đâu phải không tìm được con trai viết thể loại này chứ. Chỉ là quá ít mà thôi.

“Nào nào. Khoan hẵng hỏi cậu Gene nhiều quá kẻo không kịp bây giờ.” Đạo diễn lên tiếng.

Sau đó có người cầm thêm một xấp tài liệu mới đưa cho tôi.

“Cái này là danh sách xếp theo số thứ tự của các diễn viên sẽ vào thi. Có người là ngôi sao trẻ đã có sẵn tên tuổi. Có người là sinh viên gương mặt mới đăng ký. Cái này chúng ta đã cast về ngoại hình, chiều cao và những thứ khác ở vòng đầu rồi. Lời thoại phải diễn hôm nay cũng đã đánh dấu trong đó. Cậu Gene thử cân nhắc xem có ai diễn ra nhân vật rồi thích hợp nhất không.”

“Cảm ơn nhé.”

Đạo diễn vẫy tay kêu trợ lý lấy thêm ghế cho tôi. Do chiếc bàn dài đó chỉ có 4 chỗ nên tôi được ngồi ở ghế đệm mềm mại thoải mái, chỉ có điều phải ngồi ở bên kia của bức tường. Đúng nổi bật...Cũng may là có thằng Hin đứng bên cạnh.

Staff mở cửa bước vào theo tín hiệu của đạo diễn, đọc tên và số thứ tự trước khi dẫn từng người một vào casting.

Vai công của tôi học năm 3 khoa Kỹ thuật, là Công tính cách hung dữ, cục mịch, dâm dê, hay ghen, tính sở hữu cao nhưng rất rất yêu vợ. Và vì nhân vật như vậy nên hồi đầu tôi mới đặt tên cho nó mạnh mẽ, cứng rắn một xíu là Hin (đá). Vậy mà lại bị biên tập gửi mail qua chửi là đừng lấy tên nó, đọc mà chẳng fin (phê) tí nào. Thế là tôi phải đặt lại thành Kin (tốt bụng).

Như đã mô tả, công của tôi là kiểu người bad boy. Nếu mặc đồ bình thường thì sẽ mặc áo tông đen hoặc trắng đen. Tóc vuốt gel, hất sang bên trái. Cái gì đó đại loại vậy. Đó là lý do những người đến casting đều mặc đồ theo phong cách này. Nhưng…

Tôi cảm giác một số người quá giả tạo.

Bọn họ cố làm cho mình trông bad boy. Nhưng một khi quá lố, nó lại cho cảm giác cố gắng làm chứ không phải thể hiện ra cho người khác thấy mình là như vậy một cách tự nhiên... Thông qua 7 người, tôi vẫn không cảm thấy đặc biệt bắt mắt một người nào.

“Mày trốn đi cũng không có tác dụng đâu...Dấu vết tao để lại chính là thứ nhắc nhở cho mày biết, rằng mày là của tao.”

Giọng diễn viên vang vọng khắp cả căn phòng.

Chết tiệttt... Tôi rên rỉ trong lòng. Đúng xấu hổ.

Dẫu vài người không bắt mắt, song tôi vẫn tôn trọng tinh thần diễn viên của bọn họ. Dám nói ra những câu đáng xấu hổ mà tôi viết trong tiểu thuyết với vẻ tập trung như vậy. Lúc tưởng tượng mình phải làm như vậy, tôi liền lắc đầu nguầy nguậy.

“Sao hả, anh Gene?”

Thằng Hin cúi đầu thì thầm buộc tôi phải nhìn vào con số mình viết trên tờ giấy nhớ nho nhỏ. “Số 5 được không?”

“Đúng người em nghĩ luôn. Là diễn viên trẻ đã nổi tiếng rồi. Nếu được chọn diễn phim của anh, có lẽ rating sẽ tốt hơn đó.”

“Vậy hả?” Tôi hơi nhíu mày vì bản thân không biết mấy tin tức. Tập hồ sơ trong tay viết như thế thật, cơ mà nổi hay không nổi, nổi nhiều đến mức nào tôi cũng chẳng biết. “Nhưng mà nhìn tới nhìn lui, thằng chết tiệt hơi gian manh này tao nghĩ hợp với vai Tawan hơn.”

Tawan là một nhân vật trong tiểu thuyết của tôi, là một người thích Thụ... Cũng đại trà vậy thôi. Bởi vì Thụ đáng yêu nên có nhiều người để ý. Có thể gọi là một trong những nhân vật chính từa tựa tình địch của Công.

“Ái chà.” Thằng Hin cười tủm tỉm. “Sao hồi đầu anh bảo cứ chọn đại đi mà. Giờ ngồi xem lại phân tích kỹ càng thế.”

Tôi trừng mắt với nó. “Ghẹo gan tao lại à?”

“Hới. Đừng nha. Khoan hẵng phồng má mà anh. Anh highlight số 5 lại nhé. Lát nữa có gì thảo luận với đạo diễn. Giờ cũng qua mấy người…”

“Số thứ tự 18. Xin mời bạn Nubsib.”

Thằng Hin còn chưa kịp nói xong, tiếng staff thông báo người tiếp theo vào casting đã vang lên, chấm dứt cuộc hội thoại của chúng tôi. Chỉ nghe tên thôi cũng khiến tôi hứng thú hơn nhiều.

Tiếng bước chân trên sàn vang lên cho đến khi tới giữa phòng. Khi ánh mắt chạm phải thân hình ấy, trong lòng tôi bỗng lập tức rối bời.

Não bộ cảm nhận được rất nhiều xúc cảm đồng loạt xảy đến. Vừa bất ngờ, bị cuốn hút, ngưỡng mộ và... thất vọng.

Thân hình cao ráo của người trước mặt mặc áo thun quần jeans. Phụ kiện chỉ có một bên khuyên tai. Mái tóc đen nhánh hơi vuốt lên một chút. Đó là kiểu ăn mặc bad boy không quá nhiều mà cũng không quá ít. Bởi lẽ gương mặt của chàng trai này vốn dĩ đã rất đẹp rồi, vì thế mọi thứ trông hoà hợp vô cùng. Bờ môi gợn sóng, sống mũi đẹp, gò má và xương hàm ăn khớp với nhau một cách hài hoà.

Số thứ tự 18 làm tôi lơ đãng mất một lúc, nhưng sau đó dường như lại bị đẩy rớt xuống từ trên trời, bởi lẽ...dù trông đẹp và ăn mặc ưa nhìn đến đâu, bầu không khí và dáng vẻ của người này trông không hợp với Kin một chút nào.

Cậu ấy có vẻ tĩnh lặng. Không phải lạnh lùng mà là yên tĩnh. Hình tượng cao lãnh, điệu bộ ít nói và lịch thiệp...Đúng là một trời một vực.

“Em Nubsib kìa. Em Nubsib tới rồi.”

Lúc quan sát số thứ tự 18 sau tròng kính, tôi nghe thấy tiếng 2 cô gái hú hét.

Ngôi sao cũ hả…

Tôi cúi đầu nhìn lý lịch trong tay với sự tò mò.

<em>‘Nubsib Pipidpakdee (Sib), 20 tuổi, năm 2 đại học X, khoa Quản trị kinh doanh Quốc tế.’</em>

Bên dưới còn có thông tin bảo rằng tốt nghiệp cấp 3 ở nước ngoài và từng có một số thành tích nhỏ từ việc đi catwalk, chụp hình fashion ở nước đó. Sau khi về Thái thì nhận một ít công việc chụp hình.

Còn có cả hình capture trang chủ IG và Facebook đính kèm nữa. Thấy từ số lượng người follow thì hiểu ngay rằng cậu ta thật sự là người nhẵn mặt.

“Không phải ngôi sao đâu anh mà là nổi. Trên net hình cả đống.”

“À.” Tôi tiếp nhận những lời thằng Hin thì thầm. “Nhưng mà chưa bao giờ đóng phim. Vậy chắc không nổi.”

Âm thầm tiếc hùi hụi.

Tôi nhìn tấm hình lúc chụp mẫu được đính kèm của số thứ tự 18 một cách luyến tiếc, định bụng bỏ tên người này sang một bên. Nhưng khi ngẩng đầu lên một lần nữa, tôi phải lặng im khi nhìn thấy thân hình cao cao của đối phương đang dùng ánh mắt sắc nhọn nhìn tôi chằm chằm.

Mắt của chúng tôi chạm phải nhau.

Ờ...Sao hả?

Tôi chớp chớp mắt một hồi, sau đó mỉm cười tỏ ý lịch sự.

“...”

“...”

Số thứ tự 18 hơi nở nụ cười đáp lại.

“Em Nubsib, hôm nay là buổi casting lời thoại vòng 2. Chỗ lời thoại đưa hôm trước, em đã chuẩn bị xong rồi đúng không?” Trợ lý đạo diễn là người lên tiếng trước. Và điều đó buộc tôi và số thứ tự 18 quay qua nhìn.

“Vâng.” Người được hỏi lặng lẽ gật đầu.

Không có nụ cười hay bất cứ động thái nào hơn thế. Khác hẳn với những số thứ tự khác luôn cố gắng thể hiện điểm nổi bật của mình ra.

“Vậy nếu em Nubsib sẵn sàng rồi thì bắt đầu thôi.”

Kết thúc câu nói đó, căn phòng màu trắng sạch sẽ bỗng rơi vào im lặng.

Cảnh dùng để casting chọn diễn viên là cảnh công đang dồn ép thụ vừa trốn khỏi căn hộ sang trọng của mình vào sáng sớm hôm sau, sau đêm hôm trước đã hoàn thành nhiệm vụ quần nhau xong xuôi. Thụ cố gắng bỏ trốn, khi bị công tìm được liền bị dồn vào chân tường. Dáng vẻ hung dữ, man rợ của công được lôi ra để hù dọa và thể hiện chủ quyền.

Lúc cảnh này đăng lên web, tôi thấy các comment phản hồi đại loại như là phê quá, chết yên bình với cái xác màu hồng, màu xanh lá, màu trắng, màu vàng...Cái gì cũng thi nhau phản hồi lại hết.

Tôi giơ tay chống cằm, tay còn lại tiếp tục quay bút, chẳng hy vọng gì với số thứ tự 18 cả.

“Hoá ra là ở đây. Sáng dậy trước trốn chồng sao không nói.”

“...”

Nhưng ngay khi câu đầu tiên phát ra từ cổ họng của thân hình cao cao, cây bút trong tay tôi dừng chuyển động ngay lập tức. Ánh mắt vốn rời khỏi người con trai này một lần nữa bị kéo lại.

Bầu không khí xung quanh vốn im lặng vào thời khắc này hoàn toàn biến đổi.

Hệt như có công tắc. Cả nét mặt, ánh mắt sắc lạnh doạ dẫm nhưng trông vẫn sexy lẫn thanh âm trầm thấp đều khiến cho người nghe đông cứng người.

“Mày vẫn đi nổi đấy nhỉ. Tao tưởng tối qua nhiều lần đến nỗi không còn sức nữa chứ.”

Lông tôi dựng đứng với diễn xuất của người trước mặt. Tôi lỡ nhìn chăm chú đến nỗi không cách nào rời mắt. Bừng tỉnh cũng là lúc tôi quan sát thấy người đang diễn kịch bản giả sử nhìn về phía tôi, quay mặt về phía tôi giống như đang đối thoại với tôi vậy.

Khoan đã.

Một phần trái tim tôi trỗi dậy phản kháng, muốn quay đi trốn tránh nhưng lại không thành công.

Tôi... bao gồm cả những người khác trong phòng như thể bị người này thu hút.

Thân hình cao cao tiến tới gần tôi thêm một bước, một bước rồi lại một bước, chậm rãi tiến tới khiến tôi nhìn thấy tình huống là cảnh công đang dồn thụ vào chân tường thật sự xuất hiện trước mặt.

Mãi cho đến khi cách chỗ tôi ngồi gác chân cứng ngắc chưa đầy mấy bước mới dừng lại.

Vụt.

“Hới.”

Tôi kêu lên với vẻ bất ngờ khi bỗng nhiên bàn tay dày đưa tới gần. Đôi môi hơi bị nâng lên một góc.

“Mày trốn đi cũng không có tác dụng đâu…”

Ngón tay thon dài và lòng bàn tay nương theo cổ tôi, sau đó mân mê quanh cổ áo rồi trượt xuống một bên, ấn đầu ngón tay vào vị trí gần xương quai xanh, tiếp tới xoay ngón tay khiến da thịt của tôi đỏ ửng một cách kỳ lạ.

“...”

“Dấu vết tao để lại chính là thứ nhắc nhở cho mày biết, rằng mày là của tao.”

Cùng một câu những người casting khác nói, nhưng lần này lại khiến người nghe tim đập rộn ràng.

Trái tim tôi cũng vậy. Chỉ có điều không phải vì câu nói mà là vì khuôn mặt đẹp trai đang áp sát kia. Bàn tay dày còn lại đặt trên tay ghế.

Sau đó tôi cảm nhận được hơi thở nóng hổi phả thật gần.

“Khoan…”

“Xin lỗi ạ.”

Thanh âm trầm thấp vang lên một lần nữa. Sau đó bóng đen áp xuống rời đi...Chính vào giây phút ấy, đầu mũi của chúng tôi khẽ chạm vào nhau.

“Ch…”

Tôi giống như người bị thiểu năng, cảm giác miệng mình đông cứng.

“Có làm anh giật mình không? Cảm ơn anh nhiều vì đã chấp nhận làm bạn diễn thay thế nhé.”

“...”

Người tôi vẫn cứng đơ như tượng đá trên đảo Phục sinh. Tai nghe thấy giọng nói trầm thấp dụ hoặc nhưng lại rất lịch sự cất lên. Bầu không khí kích tình và hung hăng bao trùm xung quanh rồi từ từ biến mất, chỉ còn lại một chút say sưa.

Mi mắt tôi chớp chớp, sau khi nhận thức được cái gì là cái gì mới động đậy người.

“Ờ...À. Diễn tốt lắm.”

Nhưng tao không muốn để cho mày tập thoại cùng đâu. Thằng nhóc này thật sự chơi lớn quá mức, khiến con tim hoảng hồn hết cả rồi này.

“Vậy ạ?” Hàng lông mày rậm hơi nhướng lên một chút, tiếp đó thì mỉm cười. “Cảm ơn…”

Tôi bật cười nhưng là điệu cười đúng ngượng ngùng. Đạo diễn và những trợ lý khác sau khi rơi khỏi tiềm thức thi nhau vỗ tay rồi đứng dậy, gọi số thứ tự 18 đi ra trước bàn hỏi gì đó một chút giống như phỏng vấn.

Còn tôi...Ấn trái tim đang đập thình thịch vào lồng ngực rồi gật đầu với chính mình.

Cậu nhóc này thật sự rất đỉnh. Từ bầu không khí nhìn thấy và cảm nhận được từ bên ngoài, tôi liền phỏng đoán cậu ta không hợp vai. Vậy mà bỗng dưng diễn lên một cái lại như có công tắc, làm tốt hơn cả mong đợi. Tốt nhiều đến nỗi khiến tim tôi đập loạn nhịp theo.

“Ôi.” Thằng Hin vốn im lặng một lúc lâu la lên.

“Cái gì đấy mày?”

“Hồi nãy lén tưởng tượng mình là Thụ trong tiểu thuyết của anh luôn đấy. Tim còn đang đập rộn ràng không ngừng đây này.” Nó giơ tay đặt lên ngực.

Tôi bĩu môi một cách khinh bỉ. “Thế sao không đi casting vai Thụ đi?”

“Ái chà. Anh cứ nói. Hồi nãy lúc em Nubsib diễn với anh là vai Thụ, anh còn đông cứng cả người kìa.”

Lời nói và ánh mắt trêu chọc của nó làm tôi đỏ mặt một cách bất lực. Tôi lườm nó trước khi vung chân đá nhẹ vào cẳng chân người đang đứng. “Tao đâm mày bây giờ.”

“Hở ra là đòi đâm.” Nó đảo mắt. “Rồi sao đây ạ?”

“Tao chọn số này. 18.” Tôi nói ngay lập tức.

“Em cũng thích em Nubsib. Hội đạo diễn có vẻ cũng quyết định được rồi. Vẫn còn tận hơn 10 người chưa cast.”

Tôi quay đầu qua hướng đạo diễn theo lời của thằng Hin thì nhìn thấy có một staff dắt số thứ tự 18 sang phòng chờ ở lối khác, khác với những người khác, cast xong sẽ cùng đợi ở bên ngoài.

Tiếp đó đạo diễn đi qua hỏi ý kiến tôi một chút. Nhìn từ nét mặt thì anh ta đã quyết định được rồi, điệu bộ nếu tôi không chọn số 18 thì anh ta ắt hẳn sẽ chuẩn bị tranh cãi một cách không hài lòng. Nhưng khi tôi bảo đồng ý, sắc mặt liền chuyển sang tươi cười, vỗ vai tôi hai,ba cái bụp bụp trước khi về lại chỗ ngồi, nói với staff có thể mời người tiếp theo vào.

Đã có người trong lòng rồi nhưng vẫn phải giải quyết cho xong chuyện. Đúng là không công bằng với người khác, nhưng gọi là không công bằng thì cũng không hẳn, vì số thứ tự 18 thật sự diễn quá tốt.

30 phút nữa trôi qua, cuối cùng cũng casting đủ các diễn viên. Tôi giao những nhiệm vụ chính khác cho bên đội ngũ làm việc, còn mình sau khi xong xuôi thì đóng tập hồ sơ trả lại cho staff.

...Không có ai tốt hơn số thứ tự 18.

“Bên chúng tôi đã chọn vai Thụ trước khi cậu Gene tới rồi. Đây là chi tiết. Cậu có vấn đề gì không?”

Tôi phẩy tay không chấp nhặt. “Tôi không có vấn đề gì. Tuỳ đạo diễn thôi.”

Nhìn từ quyết định của đám người đội ngũ làm việc hôm nay, tôi khá tin tưởng bọn họ có mắt nhìn… Cơ mà chắc chắn vậy rồi. Đó là công việc của họ mà.

“Tôi cho 2 em kia đợi trong phòng chờ để phổ biến thông tin chi tiết cơ bản rồi. Cậu Gene đi cùng đi. Các em ấy vẫn chưa biết cậu là tác giả. Đi giới thiệu bản thân rồi giới thiệu nội dung gì đó cho nó chính thức một chút.”

“Ờ. Khoan khoan.” Tôi giơ tay đẩy cánh tay nặng trịch toan vỗ xuống vai mình. “Không nên thì hơn. Để lần sau đi.”

“Có việc bận hả?”

Tôi cười ngượng, cảm thấy áy náy một chút. “Một chút ạ. Chuyện bản thảo tiếp theo ấy mà.”

“À. Làm phiền rồi. Vậy để lần sau cũng được. Tôi sẽ nhờ người thông báo những chi tiết khác với cậu. Chắc chắn sẽ có một buổi họp mặt phổ biến thông tin với các em diễn viên vào 2 tuần sau. Hin bảo cậu Gene sẽ đến. Tới lúc đó gặp.”

“Ế. À…”

...Thằng Hin bảo tôi sẽ đến?”

Tôi quay ngoắt qua, dùng mắt bắn tia laser về phía cái thằng đang đứng yên bình ở đằng sau và nhận được một nụ cười trừ đáp lại.

Đạo diễn vỗ vai tôi thêm cái bụp rồi phá ra cười. Sau khi chắp tay vái chào tạm biệt nhau xong xuôi, anh ta đi vào một căn phòng khác. Chắc là đi bàn chuyện chi tiết với người vào vai công, thụ của tôi tiếp đây mà. Còn tôi…

Khoanh tay, thở dài một cái. “Tao về được chưa?”

“Được. Ấy mà khoan.”

“Cái gì nữa?”

“Em đau bụng, muốn vào nhà vệ sinh một lát. Anh chở em tới nhà xuất bản với Cơ mà đợi em ỉa xíu.”

“Thằng quần. Tao là đàn em mày đấy hả? Phải đợi mày ỉa rồi chở đi nữa.”

“Hới. Ai lại nghĩ như vậy chứ anh. Anh là người em phải chăm sóc mà.”

“À thế cơ à?”

Tôi nhăn mũi, búng nhẹ mũi nó một cái rồi phẩy tay đuổi nó mau vào nhà vệ sinh.

Thằng Hin cười trừ, sau đó đi khép nép nín lại suốt cho tới cuối đường. Tôi thở dài chán nản lần nữa rồi đi theo sau nó tới trước cửa nhà vệ sinh, nơi có đặt băng ghế dài làm chỗ ngồi. Gần gần đó là chiếc tủ lấy nước tự động kiểu mẫu khá khó tìm ở Thái Lan.

Ánh mắt quét một lượt nhìn trước khi thả đồng xu rồi ấn mua lon cafe công thức ngọt ngào đặc biệt mát lạnh tu uống một cách sảng khoái. Tôi nghĩ thằng Hin chắc còn ở trong bồn cầu một hồi lâu nên thả người ngồi đợi trong lúc đó.

Hừ. Là trợ lý biên tập phối hợp với tác giả, một nửa là người chăm sóc của tôi, thằng Hin rớt chỏng vó không cần tranh cãi.

Tôi lắc đầu khi nhớ tới cái thằng đang rặn ỉa trong bồn cầu. Một tay uống cafe, tay kia xoay đồng xu được tủ thối lại.

Keng.

Xoay tới xoay lui lại rớt mất. Nó trượt khỏi đầu ngón tay.

“...!” Tôi mau chóng lia mắt nhìn theo. Đó là đồng 10 baht lận đấy...Tôi thấy nó lăn lăn, xoay xoay trên mặt đất trước khi đụng phải đầu ngón chân ai đó rồi nằm im.

Người tôi ban đầu khom xuống định di chuyển tới nhặt cũng im lìm.

Hệt như trong phim lúc nhân vật từ từ lia mắt nhìn người vừa tới từ chân cho tới khuôn mặt.

“...”

“...”

Người mang số thứ tự 18.

Thân hình cao cao đứng cách 3 bước sau đó từ từ cúi người nhặt đồng xu 10 baht lên đưa cho tôi.

“Đây ạ.”

“À...Cảm ơn nhé.”

Đối phương mỉm cười, vẫn mang dáng vẻ như công tử quyền quý. “Hồi nãy cảm ơn anh lần nữa nhé.”

Hào quang đẹp trai của thằng nhóc này lóa mắt chết mất. Tôi không muốn nhìn lâu nên lảng tránh ánh mắt sang bên cạnh.

“Ế. Ừm…”

Nếu là phim hoạt hình thì chắc sẽ có sound effect (hiệu ứng âm thanh) là tiếng quạ bay ngang qua. Nhưng vô tình nó lại không phải nên biến thành yên lặng đến mức ngột ngạt.

“Em mới biết anh Gene là tác giả tiểu thuyết Anh chồng kỹ sư hung dữ.”

“...!”

Chết tiệt! Lon cafe suýt tụt khỏi tay khi bỗng dưng số thứ tự 18 nói ra câu này.

“Đạo diễn mới nói hồi nãy thôi. Sau này làm phiền anh nhé ạ.”

“À, không cần nghĩ nhiều đâu.” Tôi phẩy tay. “Tôi chỉ là tác giả. Hợp đồng làm thành series cũng ký với đài rồi. Em…”

Nói tới đây thì tôi dừng lại, bởi lẽ đối phương không gọi tôi là anh (pee) mà dùng từ lịch sự hơn thế khiến tôi do dự xem nên gọi thế nào. Gọi là ‘bạn’ (khun) thì không quen lắm. “Ờ. Cậu (nai)...chắc không gặp tôi thường xuyên đâu. Nếu phiền thì phải là đạo diễn với đội ngũ làm việc nhiều hơn.”

Nghe thấy vậy, đối phương hơi nhíu hàng lông mày rậm một chút.

Cậu nhóc này dù có hơi trầm lặng nhưng trông lịch thiệp thật sự y như hoàng tử. Nói chuyện cùng, tôi cứ có cảm giác như mình phải cân nhắc kỹ càng từng lời nói thế nào ấy không biết.

Vào lúc tôi định mở lời xin phép trốn đi chờ thằng Hin ở nơi khác, tiếng mở cửa nhà vệ sinh đúng lúc vang lên.

“Đúng đau đít luôn anh...Úi.” Cái thằng lặn mất tăm đi ỉa lâu ơi là lâu giơ tay đặt lên ngực khi ánh mắt đụng phải thân hình cao cao của vai công trong tiểu thuyết của tôi đang đứng. Nó cười ngượng, tỏ vẻ xấu hổ như cô gái nhỏ. “Em Nubsib.”

“Vâng.”

“Nói chuyện với đạo diễn xong rồi hả?”

“Đạo diễn có cuộc gọi gấp nên em xin phép vào nhà vệ sinh.”

“À.” Thằng Hin gật gà gật gù. “À, anh tên Hin nhé. Anh là trợ lý phụ trách bản thảo của anh Gene. Sau này chắc chúng ta sẽ gặp nhau thường xuyên đấy.”

“...” Tôi lập tức quay ngoắt qua nhìn người vừa nói.

Thằng Hin chết tiệt. Hồi nãy tôi mới nói với người trước mặt là không gặp thường xuyên. Giờ nó lại nói như vậy. Tôi đành nheo mắt lườm gián tiếp cảnh cáo. Tao không nên gặp nó thường xuyên mà. Chỉ thế này thôi cũng đã quá nhiều rồi.

“Vâng.” Nubsib vẫn đứng nguyên vị trí cũ với nụ cười hiếm hoi tô điểm trên môi. “Gặp lại sau ạ.”

“Gặp sau.”

Thằng Hin đáp một cách thiện ý, còn tôi lặng đi một chút khi số thứ tự 18 nói vậy rồi nhìn chăm chú như thể cố tình nói. Hào quang của đối phương khiến cho lòng tôi một lần nữa bất an nên chỉ có thể miễn cưỡng mỉm cười rồi gật đầu.

Cơ thể bật dậy khỏi chỗ ngồi, ném lon cafe rỗng vào thùng rác rồi ngay lập tức quay qua nắm cổ áo cái thằng bắt tôi phải mệt mỏi chờ đợi đi theo đến thang máy. Và dù tôi có lôi cổ nó như thế, nó vẫn có mặt mũi lật người xoay lưng lại vẫy tay với Nubsib đang đứng bên kia.

Tôi nhăn mặt. Ngay khi cửa thang máy bật mở, tôi liền đẩy nhẹ nó vào. Trước khi bước chân vào theo, tôi không nhịn được mà quay đầu lại nhìn.

Số thứ tự 18 vẫn đứng nguyên chỗ cũ. Cậu ấy dùng đôi mắt tinh anh im lặng dõi theo. Khi chạm phải cậu ấy, tôi bèn mỉm cười. Tôi chỉ có thể vờ như không hay không biết, như thể mình không cố tình nhìn về hướng đó trước khi vội vàng bước đi.

Tôi không phải đạo diễn, không phải quản lý. Chỉ là một biên kịch bình thường thôi mà, không cần tới xu nịnh cũng được.

“Chở em về nhé, anh Gene. À, phiền anh đưa em đi mua trứng tráng hàu ở quán Pad Thai đầu góc nữa nhé.”

“...”
