<p class="ql-align-center">Đếm 3
<p class="ql-align-center">(Lexi Dịch)

“Ờ. Công lạnh lùng như vậy mới là gu của dân tình.” Bà chị biên tập nói trước khi đặt Ipad xuống bàn, nhìn ứng dụng Word ngập tràn chữ cái mà hoa cả mắt. “Cái này duyệt. Tiếp tục đi, Gene. Còn chuyện hợp đồng, chị sẽ bảo thằng Hin liên hệ tiếp. À, nhưng bộ lần này, chị muốn cảnh H làm sao mà thật dữ dội nhé. Dữ dội kiểu quên trời quên đất luôn cũng được.”

“Hả…”

“Bình thường những tác giả khác cũng viết mà. Mấy cái cảnh làm tình này đều đi theo các bước mà đúng không? Hôn, hôn cổ, liếm đầu ti rồi trượt xuống dưới, dùng ngón tay làm cho quen trước khi đưa vào, đâm tới đại loại vậy.”

“Ờm...Ah...” Tôi nhíu mày. Cổ dựng thẳng nhưng con mắt lại không ngừng quét một lượt trái phải vì cảm thấy tông giọng mà chị ấy nói không hề nhỏ tí nào. Tiệm cafe có bán bánh buổi chiều thế này khá yên ắng nữa chứ. Nói câu gì ra người ta cũng nghe hết.

“Chị muốn nó khác đi. Có thể là kiểu chơi chữ. Chặt, khít, làm cho nó trông sexy hơn thế. Các bước hay tư thế gì không cần theo lối cũ cũng được. Không phải tổng biên tập đã cho người gửi rất nhiều sách à? Thử lấy những sách của nước ngoài ra xem. Cốt truyện giờ không có vấn đề gì rồi, nhưng nếu cậu Gene bổ sung những gì chị nói thêm một chút thì chắc chắn sẽ hoàn hảo hơn thế.”

“Ok. Em biết rồi. Em sẽ thử về xem sao. Chuyện này tính sau đi ạ. Vẫn còn 6-7 chap nữa mới tới.”

“Ừm. Nhưng cứ như vậy nhé. Hôm nay chị có việc tiếp rồi. Chị xin phép ra ngoài có 2 tiếng thôi.”

“Vâng. Cảm ơn chị nhiều ạ.”

Tôi nhìn bà chị biên tập lấy túi xách, đẩy cửa kính đi ra khỏi tiệm, sau đó khẽ thở dài.

Hôm trước tôi đã giải quyết bản thảo mới tới chap 5-chap 6. Ban đầu định gửi file qua email, nhưng trùng hợp chị ấy có lịch ra ngoài vào hôm nay, muốn nói chuyện với tôi nên hẹn ra ngoài từ sáng sớm.

Địa điểm là tiệm cafe mở dưới tòa nhà cho thuê ở đường Silom. Nhìn xuống dưới sẽ thấy con đường rộng lớn rất nhiều xe cộ chạy ngang qua. Ngay lối đi bộ có bác bán hàng đang đứng bán nước lựu. Mắt tôi dõi theo bàn tay đang bổ trái lựu, trong đầu suy nghĩ điều gì đó vẩn vơ.

Tiểu thuyết BL trước mà tôi sáng tác...Tôi thừa nhận cảnh có vấn đề nhất chính là cảnh H. Sống tới từng tuổi này rồi, không phải là không biết con trai làm tình ở chỗ nào, bằng cái gì. Tuy nhiên khi miêu tả từng bước, tôi buộc phải nghiên cứu, đọc sách, tìm kiếm trên Internet. Đến nỗi thời gian đó, tôi còn sợ lỡ ba mẹ nhìn thấy lịch sử, chắc chắn sẽ không tránh khỏi việc nghĩ con trai đã thành Gay.

Đã nói là tôi không phải tụi mặt dày, thế nên cuối cùng đành chọn cách thuận theo số đông. Có lẽ đây là lý do khiến biên tập sợ bộ hiện tại của tôi sẽ bị lỗi tương tự nên mới đưa ra gợi ý nửa rào đón như vậy.

Tôi thở dài lần nữa. Giờ tôi chẳng nghĩ được gì hết, định là về phòng im lặng suy ngẫm nên cầm bill ra tính tiền, đội nắng gắt về lại xe.

Nhưng chính vào khoảnh khắc động cơ khởi động để lùi khỏi ô đậu xe, điện thoại lại rung lên.

♫~

Màn hình hiển thị cái tên ‘Tum’ mà tôi vừa trao đổi với nó mấy hôm trước. Tâm trạng chán nản bỗng tốt hơn hẳn. Tôi lập tức cầm lên bấm nghe.

“Ờ. Sao thế? Nghĩ gì mà gọi cho tao thế này?”

Mấy năm rồi không nói chuyện với bạn đại học nên khi gặp lại thằng Tum, tôi cảm thấy đặc biệt vui vẻ. Trao đổi số điện thoại, Line với nó từ hôm lễ khai máy rồi. Cũng có nói với nhau là sau đó sẽ tìm thời gian hẹn nhau ra ngoài gặp lần nữa. Thằng Tum vẫn nói chuyện, liên lạc với bạn bè trong nhóm của mình, song dường như cả tôi và nó đều bận bịu nên không khi nào tìm được dịp thích hợp.

[Gene, tao có chuyện khẩn cấp. Rảnh gặp tao không?]

“Hả…?”

Câu đầu tiên thằng Tum đáp lại khiến tôi sững người. Giọng nói đầu dây bên kia nghe có vẻ vừa sốt ruột vừa dè chừng. “Cũng đang rảnh. Tao đang ở Silom. Mày qua gặp cũng được.”

[Thế này đi. Gặp nhau ở căn hộ của mày được không?]

“Căn hộ của tao?”

[Ờ. Tới nơi hẵng nói chuyện. Gửi cho tao địa chỉ đi. Tao đi liền đây.]

“Ờ cũng được. Nhưng tao vẫn ở còn ở bên ngoài. Nếu mày tới trước thì đợi ở dưới nhé. Tao sẽ đi ngay.”

[Cảm ơn nhiều nhé. Lát gặp.]

Nó chỉ nói nhiêu đó trước khi cúp máy. Riêng tôi, dẫu vẫn còn hoang mang với màn đến nhanh đi chóng vánh của thằng bạn, song lại không thể gặng hỏi câu trả lời vào lúc này nên đành ném điện thoại sang ghế bên cạnh rồi tăng tốc để di chuyển khỏi nơi mình đang đậu.

Nhưng mà...Sao lại phải nói chuyện ở phòng tôi chứ? Chẳng phải tôi nghĩ gì nhiều về việc bạn bè ghé tìm đâu, chỉ là thấy là lạ. Mấy năm rồi không nói chuyện với nó. Sau khi gặp cũng nào phải quay về thân thiết hay thân hơn gì đâu. Tự nhiên nó gọi điện, chỉ bảo rằng có chuyện gấp rồi muốn qua phòng gặp, là ai thì cũng thắc mắc thôi.

Tôi lái xe với cảm xúc ấy suốt dọc đường đi cho đến khi đậu xe vào chỗ bên dưới toà nhà căn hộ. Cầm chìa khoá đi vòng ra sảnh trước, bước chân tôi bỗng khựng lại rồi đứng yên.

“Gene!”

Tun đứng trước cửa kính la to rồi vẫy tay.

Lông mày tôi hơi chau lại, nhưng vẫn tiếp tục tiến tới trước mặt thằng bạn và...số thứ tự 18.

Đúng vậy. Thằng Tum không tới tìm tôi một mình mà còn có thân hình cao cao của cậu nhóc đứng tao nhã ở đằng sau. Ngay giây đầu tiên, tôi đã quan sát thấy khuôn mặt đẹp trai của Nubsib trước cả bạn mình. Số thứ tự 18 nổi bật hơn nhiều. Nhìn người lẽ ra không nên xuất hiện ở đây, tôi chỉ biết nghệt mặt ra. Không những vậy, bên cạnh Nubsib còn đặt một chiếc túi to màu đen.

Gì đây? Bộ sắp đi tỉnh chụp hình hay sao?

“Ờ. Tao về rồi đây.” Lông mày tôi giao nhau. “Chuyện gấp gì thế? Sao lại phải nói ở phòng tao?”

“Để lên phòng nói đi.”

“Hả?”

Kỳ này lông mày tôi càng nhíu chặt thành vòng cung. Và dường như thằng Tum cũng quan sát thấy nên nó im lặng, sắc mặt lộ rõ vẻ khó xử. “Có làm phiền không?”

Tôi khẽ thở dài, nhìn mặt nó lần nữa. “Thôi. Đến cũng đã đến rồi. Phòng thì phòng.”

“Xin lỗi nhé nếu tao làm mày không thoải mái.” Nó vẫn tỏ vẻ cực kỳ e ngại nên tôi đành nhăn mũi.

Ái chà, cái thằng nghiệp chướng này. Gọi điện bảo có chuyện gấp rồi triệu hồi tôi về. Đã thế còn xin lên phòng nói chuyện. Đến mức này rồi mà còn dám làm mặt ngại ngùng, e dè nữa chứ. Nhìn mà muốn giơ tay táng đầu nó một cái.

Tôi đút tay vào balo lấy thẻ từ. Khoảnh khắc đi tới quẹt vào một bên cửa kính nơi Nubsib đang đứng, tôi quay qua gật đầu với đối phương thay câu chào hỏi.

“...”

Chắc chắn một điều rằng Nubsib nở nhẹ nụ cười lịch thiệp nhưng đúng toả ánh hào quang với tôi.

Tôi đi trước dẫn đường cho cả hai. Dù rất muốn hỏi rằng sao lại kéo túi theo, nhưng trong thâm tâm tôi lại tự nhủ đừng mở miệng nói năng gì hết. Tôi quẹt thẻ từ lần nữa vào thang máy trước khi bấm tầng 17 nơi có phòng nghỉ ngơi của mình.

Căn hộ chung cư này vào năm đầu tiên tôi đã mượn tiền ba và anh trai trả trước một nửa. Hồi đó làm việc ở công ty được 5-6 tháng. Chỗ đó ở trung tâm thành phố, trong khi nhà tôi lại cách khá xa. Vậy nên tôi đành đi xem nhà và các hội thảo bán căn hộ để tìm phòng nào ổn ổn gần trạm tàu điện trên không, sau đó mới làm việc kiếm tiền trả tiền cho gia đình…Giờ thì trả hết rồi. Trả góp xe cũng gần xong nhưng vẫn chưa có đồng Baht nào tiết kiệm.

Phòng tôi ở phía cuối đường. Lúc quẹt thẻ từ dưới tay nắm cửa, tôi lên tiếng.

“Phòng hơi bừa bộn một chút nhé. Bận quá nên không rảnh dọn.”

“Không sao mà.”

Thằng Tum vội đáp một cách niềm nở.

“Ôi…”

Nhưng vừa vào nhà một cái thôi, lỗ tai liền nghe thấy tiếng ‘ôi’ của thằng bạn bất thình lình vang lên rồi im bặt. Miệng tôi vì thế mà giật giật.

Nó không ‘ôi’ vì phòng tôi sang chảnh gì đâu. Chắc là ‘ôi’ vì phòng tôi bừa đấy. Dù có bừa nhưng không dơ. Giữa phòng nơi có kê một cái bàn thấp và sofa để xem TV giờ đã chất đầy một đống giấy, bao gồm tiểu thuyết và truyện tranh con trai yêu con trai mà tôi lấy tham khảo và đọc để khơi gợi cảm hứng viết vời.

Dù có mắc cỡ nhưng không nhiều bằng lúc người khác nhìn thấy, do hai người này thừa biết tôi viết thể loại nào.

“Ủa? Ngồi đây đi. Nước trong tủ lạnh trong nhà bếp nhé. Tao cất sách vào tủ xíu.”

“Em giúp.”

Lúc tôi bưng tất cả sách truyện vứt lung tung trên sofa sang hướng khác, Nubsib tiến tới cản đường, khom người đỡ hộ đồ trong tay tôi, không cần đợi bất kỳ sự cho phép nào.

“Đặt ở đâu đây ạ?”

“...” Tôi đứng yên, tay buông thõng ép vào người, nheo mắt nhìn đối phương.

Nhưng Nubsib lại mỉm cười. “Làm mặt đáng y… ừm...mặt như vậy nghĩa là sao ạ?”

“Hử? À.” Lông mày tôi nhướng lên một chút do đang mải nghĩ xem số thứ tự 18 còn muốn xu nịnh tôi đến đâu. Nhìn vẻ mặt của đối phương, tôi bèn chữa ngượng bằng cách chỉ tay về phía sau. “Trong cái tủ đó đó. Trước cửa phòng cuối đường.”

Thân hình cao cao gật đầu rồi ngoan ngoãn mở tủ phụ bỏ sách vào. Thấy có người đề nghị giúp đỡ, tôi cũng không phản đối. Thoải mái nữa là đằng khác. Tôi bèn đi ra ngồi đợi thằng Tum đi kiếm nước uống trong bếp. Không lâu sau, nó quay lại với gương mặt tươi tắn hơn, chuyền chai nước cho Nubsib.

Tôi để điện thoại xuống, gật đầu ra hiệu cho thằng bạn và cậu nhóc kia ngồi xuống phía đối diện. “Chuyện gấp của mày là sao đây?”

“E hèm…”

“...”

“Gene, căn hộ của mày có 3 phòng ngủ nhỉ.”

“Ờ.”

Từ lúc trao đổi Line với thằng Tum hôm trước, chúng tôi tám chuyện linh tinh tới tận vụ chỗ ở. Tôi biết nó vẫn ở nhà nhưng lâu lâu cũng nghỉ lại tòa nhà bên cạnh Modelling, còn nó biết tôi đã mua căn hộ ở một mình nhưng chọn nhiều phòng ngủ để dành cho gia đình tương lai.

“Giờ mày cũng đang ở một mình mà. Vậy nên tao muốn để Nubsib…”

“Không!”

“Chết tiệt! Tao còn chưa nói xong mà.”

“Úp mở đến mức này, mày nghĩ tao không đoán ra hả, thằng nghiệp chướng kia?” Tôi chau mày, trừng mắt nhìn thằng bạn. Và chắc chắn rằng lúc cất nên lời từ chối, tôi tuyệt đối không liếc mắt sang Nubsib một cái nào.

Tôi cất công nghĩ Nubsib đi theo thằng Tum tới tìm tôi là để sau đó cả hai sẽ đi ngoại tỉnh làm việc. Túi tiếc gì đó phải mang theo là chuyện thường tình. Kiểu giữ của nhiều đến mức không muốn bỏ lại trong xe. Nhưng ngay khi thằng bạn nghiệp chướng vừa úp mở vụ tôi có 3 phòng ngủ thôi…

Giờ thì sao nào? Không nên mềm lòng cho tụi nó lên phòng mà.

“Ấy. Gene, tao năn nỉ. Giờ gặp chút rắc rối vụ tìm chỗ ở. Cho thằng Sib ở một tháng thôi cũng được. Một tháng thôi là đủ.”

“Không.”

“Thế thì 3 tuần.”

“Không được.”

“2.”

“Thằng quần. Bao nhiêu tuần tao cũng không!”

Thằng Tum mặt mày nghiêm trọng. “Tao năn nỉ cũng không được hả? Lạy luôn đó. Tao chẳng muốn làm phiền gì mày đâu nếu không phải thật sự hết cách. Nhà thằng Sib thì ở xa. Do nó còn phải đi học, đi làm nên tao mới tính để nó ở toà nhà của Modelling. Nhưng đúng lúc bà chế tao vừa ký hợp đồng với 2-3 người mới.”

“...” Tôi quay đầu né tránh khi nó cố gắng nhìn vào mắt rồi giải thích sang hướng khác.

“Đám nhóc đó cũng đang tìm phòng ở. Còn thằng Sib. Ờ! Nhắc mới nhớ, chuyện này cũng tại thằng Sib hết. Tao không biết bà chế với nó nói chuyện với nhau kiểu gì mà lại thành như vậy. Nubsib trở thành người không có phòng để ở.” Thằng Tum nói, sau đó giơ tay ôm trán, tự than thở với chính mình. “Làm giờ tao phải khổ sở. Chưa kể sau này còn quay series nữa chứ.”

“Thế thì về nhà ở cũng được mà. Mày chẳng bảo có một tháng thôi còn gì.”

“Nói một tháng là tao ước chừng thôi. Nếu giải quyết được vụ phòng, tao sẽ gấp rút tìm phòng mới cho nó trong vòng một tháng.”

“Nếu vậy thuê khách sạn ở cũng được. Nhà mày cũng đâu có nghèo khó gì. Chi nhiêu đây tiền cho gà có đáng là bao.”

Với lại đánh giá bằng mắt thì tôi nghĩ ngay cả Nubsib cũng không hề nghèo. Nhà ở ngoại ô đa phần thuộc 2 dạng. Nếu không đủ ăn đủ mặc, ở nhà riêng không mua căn hộ thì cũng là nhà cỡ bự, phải xây ở ngoại ô vì cần nhiều diện tích. Mà tôi nghĩ nhà của Nubsib thuộc trường hợp sau nhiều hơn.

“Mày điên hả?” Thằng Tum trợn mắt. “Thằng Sib là người nổi tiếng. Ở khách sạn rắc rối lắm.”

“...”

“Nào là fanclub săn đón, nào là stalker bám đuôi. Khách sạn có phải chỗ riêng tư đâu.”

“Thì mày tìm khách sạn toàn người nước ngoài ở ấy. Có gì khó đâu.”

“Gene, còn tụi paparazzi nữa. Nếu có tin đồn lộ ra là thằng Sib ra vào khách sạn thì phiền lắm. Dù có trả lời phỏng vấn là ở tạm khách sạn một thời gian nhưng ai mà tin.”

Tôi thở dài. “Sao mày nhiều chuyện quá vậy? Thế thì qua nhà mày ngủ.”

“Ban đầu tao cũng định vậy, nhưng nhà tao cũng ở ngoại ô, còn xa hơn nhà thằng Sib nữa. Nó đi học, đi làm cực chắc luôn.”

“...”

Tôi nghe hết những gì nó phản bác lại, suýt nữa đập đầu xuống cái bàn thấp trước mặt. Cuối cùng cũng không nói gì thêm.

Đầu cố gắng suy nghĩ giải pháp. Nghĩ tới nghĩ lui một hồi liền không nhịn được mà quay sang phía Nubsib đang ngồi im thin thít. Và rồi tôi nhìn thấy đối phương cũng đang nhìn về phía tôi.

Nét mặt của số 18 có vẻ...ngại ngùng và cảm thấy áy náy.

Không không. Đừng nhìn tao như thế. Nó khiến tôi trông giống như người từ chối không giúp đỡ hoàng tử trốn khỏi hoàng cung do vấn đề tranh giành ngai vàng gì đó đại loại vậy.

Tôi từ chối là việc của tôi. Căn hộ của tôi, phòng của tôi, tôi không sai. Nhưng sao lại cảm giác mình là người vô tình vậy nhỉ.

“Thì…”

“...”

“Mày có hiểu là tao không thân với Nubsib không?” Tôi chậm rãi nói vì hiểu rằng nó có thể khiến người nghe cảm thấy tệ. “Dù mày bảo chỉ ở một thời gian đi chăng nữa, nhưng công việc của tao phải làm ở nhà. Con người ta cần sự riêng tư. Không phải chỉ mình tao mà Nubsib cũng thế.”

“Thằng Sib không có vấn đề gì đâu. Đúng không?”

“...”

Tôi quay qua nhìn Nubsib thì thấy đối phương gật đầu.

Ấy. Lớn chuyện rồi.

“Tao hỏi thật nhé. Không có chỗ khác để ở hả?”

“Tao cũng muốn nói với mày là...Suốt 2 ngày vừa qua, tao vừa lái xe đi tìm, vừa gọi điện làm phiền muốn cháy máy luôn. Mấy cái mansion hay chung cư khác gần trường đại học thằng Sib dạo này không phải thời gian sinh viên dọn ra dọn vào. Tao hiểu là tụi mình vừa mới nối lại liên lạc, đột ngột làm phiền như thế này thật không nên. Nhưng giờ tao thật sự không còn ai nữa nên mới phải cậy nhờ mày.”

“...”

“Gene, tao xin đấy. Thằng Sib cũng không ở không. Tiền điện nước có gì tao sẽ bảo nó trả. Rồi thì…”

“...”

“Rồi thì...Rồi thì...Ờ.”

“Tôi có thể giúp dọn dẹp phòng đấy ạ.”

Ánh mắt tôi vốn nhìn thằng Tum tự động chuyển sang phía người nói.

“Dọn dẹp phòng?”

“Vâng. Nếu anh Gene không rảnh thì để tôi làm cho.”

Lần này lông mày tôi hơi nhướng lên.

“Ờ. Thằng nhóc này làm việc nhà chỉnh chu lắm. Bụi biếc gì đảm bảo không nhìn thấy. Ngóc ngách gì cũng chui vô làm được hết.” Thằng Tum cất giọng y hệt quảng cáo. Mời chào còn hơn cả chính chủ.

“Thế à?”

Tôi thu ánh mắt lại, không hỏi gì thêm. Nhìn cũng biết là nó nói xạo. Đầu óc quay nhanh hệt cây kim trong máy may lúc đâm xuống. Tôi nghĩ không ra mình phải làm sao. Tội nghiệp thì tội nghiệp thật, nhưng khổ mình thì cũng khổ ghê.

Một tháng…

“Chỉ một tháng thôi mà, Gene.” Thằng Tum giống như đọc được tâm trạng do dự của tôi nên vội vàng tiếp lời. “Với lại thằng Sib nói mày bảo nó làm này làm kia cũng được. Muốn sai gì cứ sai. Xem như bù đắp việc đã làm phiền mày.”

“...”

“Tiền điện nước muốn lấy bao nhiêu cứ nói.”

“Hư. Chịu chơi thật sự.” Tôi không nhịn nổi mà mỉa mai. Khi tôi dùng ánh mắt này nhìn nó, thằng Tum liền bật cười hề hề.

Tôi quét mắt một lượt, hết nhìn thằng bạn rồi lại nhìn thằng nhóc của nó thêm vài phút mà không nói năng gì, cuối cùng thở dài thườn thượt. Tôi dựa lưng vào sofa để tư thế ngồi được thoải mái hơn, thả lỏng các cơ bắp như thể đã quyết định.

“Rốt cuộc mày…”

“Ờ. Không cần phí nước bọt đâu. Một tháng thì một tháng.”

“Gene à.” Thằng Tum kéo dài tên tôi với vẻ mặt biết ơn, còn khoé môi Nubsib nhếch cao hơn trước. Nhìn từ đuôi mắt thì có vẻ nó muốn cảm ơn và nói gì đó, nhưng trùng hợp sao tôi lại không quay qua nhìn thẳng.

“Cơ mà việc nhà gì đó thì không cần đâu. Tiền điện nước cũng thế.” Tôi vừa nói vừa phẩy tay. Trông tôi cũng đâu giống người lớn bắt nạt con nít đâu chứ. Với lại...Nubsib này nhìn kiểu gì cũng giống thiếu gia được cung phụng. Mấy việc dọn dẹp này sao có thể làm nổi.

“Mày đúng là con người quá tốt, Gene à. Tốt hơn cái lũ tao gọi điện nhờ vả nhiều.”

“...”

“Tốt thật sự. Tử tế quá. Siêu tuyệt vời.”

“Đủ rồi. Tao buồn nôn.”

Thằng Tum vẫn cười tươi. Biểu cảm vừa nhẹ nhõm vừa giải thoát trông ngứa cả mắt. Nó giơ tay đẩy kính một chút rồi nhích người. “Có thể tao sẽ ghé qua vì vụ công việc của thằng Sib, nhưng sẽ cố gắng không phiền đến mày.”

“Ừm.”

“Với lại xem như là vừa hay luôn. Thằng Sib đóng vai chính trong series của mày mà. Nếu mày không hài lòng hay muốn thế nào, mày cứ việc nói với nó.”

Sau đó thằng Tum giải thích một chút về những thứ liên quan đến công việc của Nubsib mà có thể liên quan tới việc sống ở căn hộ của tôi rồi quay qua nói chuyện với gà của mình. Tôi ngồi nhìn cả hai một lát, cuối cùng quyết định đứng dậy đi lấy chùm chìa khoá to vốn là chìa khoá tất cả các phòng mà tôi nhận được lúc dọn nhà ở trong ngăn tủ gần ngăn đặt TV.

Căn hộ của tôi có 3 phòng ngủ thật đấy. Phòng lớn nhất tôi đang dùng. Các phòng còn lại diện tích nhỏ hơn một chút nhưng vẫn đủ rộng, toàn bộ nội thất gắn liền. Chỉ có điều phòng tắm phải dùng bên ngoài. Còn nếu muốn bồn tắm thì chỉ phòng tắm trong phòng tôi mới có. Bình thường tôi không khoá cửa, nhưng do có người đến ở chung nên tôi xoay kéo chốt cửa phòng mình và phòng đó luôn.

Tôi nắm chặt trong tay. Quay lại chỗ sofa thì đã thấy thằng Tum đứng dậy rồi.

“Gene, tao còn có việc. Chuyện bà chế với phòng thằng Sib dọn đồ ra ấy.” Nó nói.

Riêng tôi...có chút ngột ngạt. Sao nó đi vội quá vậy? Đem số 18 đến, chưa kịp làm gì đã bỏ tôi với nó ở riêng hai người trong phòng rồi hả?

“Có gì tao lại ghé. Có chuyện gì cứ mày nhắn Line cho tao nhé. À không, gọi luôn cũng được.”

“Ờ.”

“Dù sao thì…” Thằng Tum liếc mắt ra phía sau vai tôi để nhìn Nubsib trước khi thu hồi lại ánh mắt nhìn tôi một lần nữa, giơ tay lên vỗ nhẹ bả vai. “Tao gửi gắm Nubsib cho mày chăm sóc nhé.”

“...”

“Thật sự cảm ơn mày nhiều lắm.”

Tôi thở dài, một lần nữa đáp lại. “Ờ.”

“Vậy tao đi đây. Bye.”

Nó đẩy cánh cửa đóng kín, nhưng tôi đã vươn tay cản lại làm nó tỏ vẻ khó hiểu. “Gì thế?”

“Thì đi xuống rồi mở cửa đó. Mày không có thẻ.”

“À...Ớ...Ờ...Đúng nhỉ.” Nó thốt ra những âm thanh kỳ lạ rồi cười khan, đồng ý nhường đường cho tôi đi theo nó ra ngoài phòng.

Lúc quay đầu lại nhìn vào bên trong, tôi thấy Nubsib bước tới gần nên không nhịn được mà nói. “Cậu đợi trong phòng cũng được. Để tôi xuống tiễn thằng Tum về. Phòng tắm ở trong nhà bếp ấy, nếu muốn thì cứ vào.”

“Vâng.”

Tôi nhìn chăm chú khuôn mặt mỉm cười nhè nhẹ nhưng đúng toả ánh hào quang hoàng tử của Nubsib với biểu cảm cá chết vô cảm xúc trước khi đóng cửa, âm thầm tự nhủ với mình như người đã buông xuôi và chọn lựa.

Thôi nào. Chăm sóc thì chăm sóc…

***

Cạch

10 phút sau, tôi vặn nắm cửa trở về phòng một lần nữa. Nhưng vừa cởi giày ra cho vào tủ và kéo người dậy, tôi bỗng giật mình nhẹ khi nhìn thấy chỗ thềm nối với trước cửa có thân hình cao cao của Nubsib đứng đó từ lúc nào không hay.

“Ờ...Nubsib.”

“Tiễn anh Tum về rồi ạ?”

“À, xong rồi.”

Khi tôi đáp như vậy, Nubsib lại nở nụ cười nhẹ. Nhìn mà cảm giác tim đập rộn ràng, làm tôi phải lảng tránh ánh mắt.

Nụ cười của tụi diễn viên gây sát thương thật sự.

Tôi đứng yên như thế như thể căn phòng này bỗng nhiên không phải của mình. Mãi cho đến khi tôi cảm giác bộ não đã đáp lại tiếng gọi của tiềm thức để biết được cái gì là cái gì, lúc bấy giờ tôi mới động đậy người rồi lên tiếng. “Phòng cậu bên này. Lấy túi đi theo tôi nào.”

Căn phòng mà tôi định cho Nubsib ở bình thường chưa từng mở cho ai dùng, chỉ có người nhà đến ngủ lại một, hai lần và nó cũng lâu rồi. Giường ngủ vẫn còn phủ tấm vải che bụi. Vừa mở cửa đi vào, tôi đã nhăn mặt ngay, quay sang nhìn Nubsib xách túi đi theo.

“Tôi ở một mình nên không dùng tới. Chắc là có hơi nhiều bụi một chút. Để tôi lấy dụng cụ dọn dẹp qua phụ.”

“Để em tự làm cũng được ạ.”

“Tôi phụ được. Vừa hay hôm nay rảnh. Cậu đi tháo mấy tấm vải bọc đồ nội thất kia đi. Coi chừng bụi đấy nhé.” Cuối câu, tôi nhắc nhở một cách lo lắng. Ban đầu tôi sợ Nubsib không làm được nên tính qua làm cho. Vậy mà nghĩ tới nghĩ lui thế nào lại biến thành tôi làm hết một mình.

Tôi ra ngoài ôm hết dụng cụ dọn dẹp mang vào. Cái nào dùng, cái nào không dùng cũng chẳng biết nữa. Mọi khi phòng bừa bộn, làm gì có chuyện tôi tự mình quét dọn. Đợi đến khi chịu không nổi, bắt đầu tìm không thấy đồ, tôi mới gọi điện cho dịch vụ giúp việc của chung cư. Vì vậy nên sau khi đem chúng đặt ở giữa phòng, tôi liền đứng nhìn nó một hồi.

“Để tôi hút bụi cho. Những thứ còn lại...Ờ...Cậu tự xử lý đi nhé.”

Nếu không nổi thì để tôi gọi giúp việc…

“Vâng.”

Tôi cầm máy hút bụi lên bấm thử xem, thấy pin vẫn đầy liền bắt tay vào xử lý.

Bụi đóng khá dày. Đẩy máy một cái mà đã thấy bụi bị hút đi mất một lớp. Lúc cô giúp việc đến dọn dẹp, tôi ít khi mở cửa các phòng không dùng đến cho họ dọn. Nhưng cũng may cái sofa nhỏ nhỏ và chiếc giường có tấm vải phủ nên không bị bám nhiều bụi.

“Anh Gene.”

“...”

“Gene ơi.”

“...”

“Gene.”

“Hới.” Tôi giật bắn người, tức thì kéo tay phải khỏi sự ấm nóng.

Hút bụi chơi chơi được một lúc, thằng số 18 chẳng biết bị điên cái gì, tự nhiên tiến tới gần tôi mà chẳng nói năng gì, sau đó lấy bàn tay dày của mình đặt lên tay tôi.

Tiếng rè rè ồn ào của máy hút bụi bỗng chốc im bặt khi tôi bấm nút tắt, quay qua nhíu mày hỏi. “Cái gì? Có chuyện gì?”

“Anh giật mình sao ạ? Tôi gọi anh Gene mấy lần rồi mà anh không nghe.”

Khi đối phương giải thích, thái độ của tôi bỗng dịu xuống, nhìn chiếc máy hút bụi trong tay mình mới hiểu có lẽ do âm thanh làm việc của nó. “À, xin lỗi. Có chuyện gì thế? Hay là không làm được? Nếu không nổi cũng không sao.”

“Không ạ. Tôi chỉ định nói là…” Đôi mắt sắc sảo liếc xuống dụng cụ trong tay tôi. “Nếu không phải hút sàn thì không thể mang lên hết như vậy đâu ạ. Nó sẽ có cái nhỏ nhỏ có thể tháo rời.”

“...”

Nói rồi Nubsib khom người bấm nút, sau đó lôi ra cái đầu hút nhỏ khác…

“Nếu dùng trên giường hay bàn thì dùng cái này tốt hơn ạ.” Người trước mặt nói bằng tông giọng lịch thiệp, kéo cái đầu cơ bản to cồng kềnh khỏi tay tôi rồi thay thế bằng đầu hút cỡ vừa.

Làm tôi cảm thấy mất mặt với thằng nhóc một cách lạ lùng.

“À. Ờ, phải ha. Tôi hơi lơ đãng một chút. Cảm ơn nhiều nhé. Đi làm việc tiếp đi kẻo không xong.”

Có thể trông như viện cớ, nhưng tôi không phải người mù công nghệ nhé. Máy hút bụi nhập khẩu từ Nhật Bản này dù chưa lần nào tự dùng, nhưng tôi đủ biết nó có phần có thể tháo rời và lắp đầu vào dùng với nhiều ngóc ngách của căn nhà. Chỉ là quên thôi.

Sau khi nghĩ là hút bụi xong rồi, tôi đem đi cất rồi dựa nó ở bên ngoài. Quay qua nhìn xung quanh một lần nữa thì thấy đã sạch sẽ. Thấy vậy, tôi liền nhịn không được mà quay qua tìm Nubsib.

“Cậu nổi không?”

“Vâng ạ?”

“Làm được nhé. Ở một mình phải tập đi.”

Nghe vậy, Nubsib im lặng, cuối cùng bật ra tiếng cười khe khẽ trong cổ họng. “Vâng. Hơi cực một chút nhưng không sao.”

“Nếu mệt thì cứ nghỉ ngơi trước cũng được. Chiều chiều hẵng dọn đồ. Phòng chẳng có gì nhiều đâu, cậu có thể dùng mọi thứ. Riêng phòng tắm có lẽ hơi bất tiện một chút do phải dùng bên ngoài. Còn đồ trong bếp muốn dùng gì cứ dùng nhé. Tôi không giữ của đâu. Phòng tôi ở bên tay trái, có gì cứ gõ cửa hỏi.

Nubsib khẽ mỉm cười, gật đầu với lời giải thích dài dòng của tôi.

Ok. Miễn cậu thoải mái.

Tôi gật đầu theo, đi ra khỏi phòng để đối phương có sự riêng tư. Tuy nhiên, trước khi đóng cửa, tôi quay đầu lại để nhắc gì đó một chút sau khi sực nhớ ra.

“Ờ. Phải rồi...Thời gian ngủ của tôi không giống người thường. Nếu tối muộn mà tôi vẫn đi lại ở bên ngoài thì chịu đựng chút nhé. Tôi sẽ cố gắng nhẹ nhàng cho. Nhưng nếu tôi lỡ lớn tiếng mà cậu chịu không nổi thì cứ ra nhắc nhé. Không cần ngại.”

“Không sao đâu ạ. Anh Gene cứ thoải mái.”

“...”

“Đến xin ở nhờ thế này, tôi mới là người làm phiền.”

“Thế hả? Vậy thì ok. Này. Đây là chìa khoá phòng ngủ.”

Nubsib mỉm cười với tôi một lần nữa, giơ tay nhận, đầu ngón tay tiếp xúc nhẹ với lòng bàn tay tôi. “Cảm ơn nhé ạ.”

...Nhóc này cũng ngoan ngoãn quá chứ.

Tôi mỉm cười nhẹ, đóng cửa lại cho đối phương trước khi đi ra tìm đồ uống gì đó đơn giản cầm vào trong phòng uống, tắm rửa gột sạch mồ hôi từ vụ hút bụi ban nãy, đến lúc đó mới quyết định lại xem ngủ giữa ban ngày hay tiếp tục quay cuồng với mớ bản thảo.
