<p class="ql-align-center">Đếm 2
<p class="ql-align-center">(Yu Dịch)

Hôm nay thằng Hin tới đánh thức tôi từ sáng sớm.

Tất nhiên tôi đã phải kiềm chế tâm trạng của bản thân để không dậy cầm dao xiên cho nó mấy nhát. Sau khi bấm chuông thật lực không kiêng nể, thì nó liền kéo kẻ ngủ chưa được mấy tiếng như tôi ra khỏi giường để tắm rửa thay quần áo. Tận dụng thời điểm tôi còn đang ngái ngủ ngơ ngác mà xách tôi xuống khỏi chung cư.

Hôm qua tôi đã dành cả đêm để gõ bản thảo truyện mới, đến lúc được ngủ cũng đã là 6,7 giờ sáng. Bình thường tôi cũng chẳng phải tác giả viết tiểu thuyết BL gì nữa chứ. Có lẽ vì cái thói quen khi có gì đó không tốt, không hài lòng thì sẽ chẳng thể nghỉ ngơi hay dừng giữa chừng được, nên mới cứ viết rồi lại xóa, xóa rồi lại viết. Cuối cùng cũng chịu dừng lại và uống một tách cà phê để thư giãn cho đôi mắt. Nhưng nếu vẫn chưa xong thì vẫn phải quay lại chiến đấu tiếp.

Hôm qua ngồi mài mặt trước máy tính cả đêm mà tổng cộng chỉ được có nửa chương... Còn thời gian nghỉ ngơi thì tính ra mới chỉ chợp mắt được có hơn 3 tiếng.

Thằng Hin lôi tôi tới nhét vào xe, sau đó thì nhấn ga chẳng nói chẳng rằng gì cả. Cho đến cuối cùng, chính tôi phải là người mở miệng ra hỏi, nhưng đợi nó trả lời xong thì chẳng kịp đạp cửa chạy ra ngoài nữa rồi.

“Đừng bướng mà anh Gene.”

Tôi trừng lớn mắt: “Bướng cái mẹ gì của mày? Tao đã cố gắng nói suốt là tao đang không ổn, giờ tao chẳng còn chút sức lực nào cả.”

“Nhưng em trả lời nhận cuộc hẹn của người ta rồi. Tối qua em gọi điện xác nhận lại với anh, anh cũng đồng ý rồi mà.”

“Hài hước ghê! Tao đâu có nói... khoan đã...”

Tối qua... Tôi nghĩ lại thì thấy quen quen, rằng hình như thằng Hin có gọi tới thật. Nhưng lúc đó tôi đang gõ bản thảo, thấy điện thoại đến thì liền một tay nhận điện, một tay múa phím.

Tôi trợn trừng mắt lên: “Mày cũng biết lúc tao làm việc thì đừng có để tâm gì tới lời nói của tao cả mà.”

Kẻ lái xe chớp mắt liên tục ra vẻ ngây thơ. Nhưng thực chất đó là một hành động hết sức giả tạo: “Ơ, cái đó em đâu có biết, anh tự trả lời nhận mà.”

“Thằng Hin! Rõ ràng mày cố ý!” Tôi giơ tay chỉ thẳng mặt nó, đục giọng mắng: “Đáng lẽ ra tao không nên cho mày biết mật khẩu qua cửa dưới mới phải!”

Đúng vậy, tôi bực bội vừa vì buồn ngủ lại vừa uể oải, ngoài ra cũng chẳng có mấy chuyện nữa đâu.

Chính là cuộc họp mặt series chuyển thể từ tiểu thuyết của tôi.

Từ sau khi gặp mặt đạo diễn lần đầu trong buổi casting Công-Thụ tới nay cũng đã trôi qua vài ngày rồi. Lúc đó cả đạo diễn lẫn thằng Hin đều nói về buổi họp, nhưng dạo này tôi đang bận bịu với bản thảo mới nên cứ nhớ nhớ quên quên. Định bụng sẽ nhờ thằng Hin đi giải quyết thay rồi từ từ nói lại sau. Vì chủ yếu cuộc họp lần này là thông báo chi tiết cho các diễn viên mà thôi, sự tham dự của tác giả cũng chẳng có trọng lượng gì lắm. Nhưng bây giờ tôi đã bị kéo lên chiếc xe đang chạy về phía điểm hẹn mất rồi.

Thằng Hin này sớm muộn cũng sẽ có ngày bị tôi tẩn cho một trận!

Nơi diễn ra cuộc họp vẫn là tòa nhà WK Entertainment cao cấp như cũ. Từ chung cư đến đây khoảng cách không xa lắm, nhưng cũng tốn thời gian vì phải đi qua quãng đường thường xuyên tắc nghẽn. Dù không phải thời điểm đi làm hay tan tầm, nhưng xe cộ cũng không hề ít. Vậy nên tôi liền sử dụng quãng thời gian này ngả ghế và cắm tai nghe để ngủ, chìm đắm trong thế giới của riêng mình.

Không biết mất bao nhiêu thời gian đi đường, nhưng khi tỉnh táo lại cũng là lúc thằng Hin lay vai dữ dội gọi dậy.

Tôi lắc lắc đầu để xua tan cơn buồn ngủ và mơ màng, theo chân thằng Hin bước vào tòa nhà. Lúc đầu cũng không nghĩ gì nhiều, vì não vẫn chưa hoàn toàn tỉnh táo để hoạt động, nhưng ngay khi bước vào thang máy và đợi nó dẫn lên tầng đã định, ý thức mới bắt đầu phục hồi.

“Này Hin, người ta đã thông báo chủ đề cuộc họp chưa?”

“Cũng thông báo những chi tiết chính rồi anh, ngày khai máy, các thông tin khác họ cũng phải tóm tắt rồi liệt kê cho các diễn viên rồi. Phía kênh truyền hình muốn mau chóng khai máy rồi đóng máy để còn mang đi chiếu, không tốn nhiều thời gian, đặc biệt là trong thời điểm vẫn được bàn tán rầm rộ thế này.

“Òoooo...” Tôi kéo dài giọng: “Mày trông cũng nắm rõ thông tin chi tiết quá ha. Sao không tham gia thay tao luôn rồi về phổ cập lại sau?”

“Anh là tác giả đó. Định hành động không có tinh thần như thế được hả?”

Nghe mà mặt mày rối bời.

Trước đây vẫn luôn nói với thằng Hin là tôi cũng chẳng quan trọng hóa vấn đề gì, ký hợp đồng với kênh rồi là xong. Thành thật mà nói tôi tin bên đoàn phim và đạo diễn hơn cả bản thân mình nữa. Bọn họ đã hoạt động ở mảng này chuyên nghiệp sẵn rồi, nếu không phải họp hay gì đó thật sự quan trọng.

Dạo này là thời điểm tôi đang phải thực hiện bản thảo mới. Khi làm bất cứ chuyện gì tôi đều sẽ chuyên tâm chỉ tập trung vào mỗi chuyện đó, không mấy quan tâm đến những chuyện khác.

“Còn 10 phút nữa cuộc họp sẽ bắt đầu. Chúng ta vào trong ngồi đợi trước đã nhé.”

Nó vừa nói vừa dẫn tôi tới một căn phòng có cửa đều là kính màu đục. Thằng Hin gõ nhè nhẹ xin phép trước khi đẩy cửa bước vào, tôi theo sát phía sau, nhưng cũng phải sững lại một lúc khi thấy rõ bầu không khí trong phòng.

Còn 10 phút nữa mới bắt đầu cuộc họp... tôi còn nghĩ tới đúng thời điểm mọi người sẽ vào sau, nhưng kiểu gì mà lại có bao nhiêu là người ngồi với nhau trước cả rồi. Chính tôi và thằng Hin mới là hai kẻ vừa tới tức thì.

“Ơ cậu Gene, xin chào, cả em Hin nữa nhé.”

“Xin chào ạ.”

Chúng tôi giơ tay vái chào đáp lại. Cô ấy chính là trợ lý đạo diễn đã gặp ở buổi casting diễn viên, vì là người duy nhất biết tôi nên trở thành người giới thiệu tôi với những người khác trong phòng họp biết.

Tôi cố gắng thể hiện khuôn mặt của mình một cách lịch sự và trang trọng nhất có thể. Làm quen với mọi người trong phòng, nhiều người tự giới thiệu về mình rồi đương nhiên cũng nhắc tới tiểu thuyết của tôi như hình thức vậy. Và chắc chắn cũng có những ánh mắt dò xét từ nhiều người.

“Em Sib thì cậu Gene biết từ hôm casting rồi, còn bên cạnh em Sib là em Aey, sẽ đảm nhận vai Namcha.”

Ánh mắt tôi tự động nhìn theo hướng bàn tay giới thiệu của chị ấy.

Ngay từ giây đầu tiên, ánh mắt chạm phải đôi mắt sắc bén mới nhận ra rằng nó vẫn còn nằm sâu trong ký ức não bộ kể từ ngày hôm đó. Tôi hơi khựng lại, Nubsib vẫn hướng thẳng ánh mắt từ nơi đó rồi từ từ nở một nụ cười, thái độ và nét mặt vẫn trông giống hoàng tử như trước, khiến người ta nhìn vào là thấy hít thở khó khăn liền. Vậy nên tôi chỉ khẽ gật đầu rồi nhìn sang người bên cạnh.

“Chào anh Gene ạ.”

Người đó chào đón tôi bằng một nụ cười thật tươi, khuôn miệng nhỏ nhắn chúm chím, khi cười gò má đẩy lên cao để lộ lúm đồng tiền, đôi mắt to tròn, vui vẻ và trong sáng. Tóm lại lộ ra là một người trông vừa dễ thương vừa đáng yêu.

Thật sự trông rất hợp với vai Namcha – Thụ chính trong tiểu thuyết của tôi.

Tôi mỉm cười đáp lại một cách thiện chí với đối phương: “Chào em Aey.”

“Còn tiếp theo là em Saimhok nhận vai Tawan, em Kla nhận vai Mel, và em Amp với vai Rainie.”

“À, xin chào.”

Tôi quay sang đáp lại các diễn viên khác đang lần lượt vái chào... cảm giác như bản thân trở thành ông già lớn tuổi rồi vậy.

“Cảm phiền chờ nhà sản xuất một chút nhé, ngồi trước đi ạ.”

Tôi di chuyển, ngồi xuống chiếc ghế mà người kia nói, là vị trí đối diện với các diễn viên chính như em Aey và Nubsib. Còn thằng Hin trong vai trò trợ lý của tôi nên phải đi đến ngồi ở ghế dài ở phía sau. Tôi quay lại dùng tay ra hiệu cho nó chuẩn bị viết hoặc ghi lại bất kỳ thông tin quan trọng nào.

Mười phút sau, một người đàn ông đẩy cửa phòng họp bước vào, chắc hẳn là nhà sản xuất như lời trợ lý đạo diễn nói. Còn anh Mai hôm nay tôi không thấy, có thể không bắt buộc phải tham gia cuộc họp hay có công chuyện gì không biết nữa.

“Chúng tôi dự kiến ​​khởi quay phim ‘Anh chồng kỹ sư hung dữ’ vào ngày 14/9 này. Kịch bản đã sẵn sàng hết và theo đúng như những gì đội ngũ staff phân phát vào hôm trước. Và như mọi người đã biết, việc quay chụp cũng không theo giống trong kịch bản, sẽ quay các phân đoạn trong những cảnh setting trước. Tôi sẽ cho nhân viên liên lạc với quản lý riêng của mỗi người mỗi khi tham gia vào phân đoạn nào để thông báo lịch quay. Về phần tên phim cũng phải thay đổi để phù hợp cho việc phát sóng trên truyền hình và các kênh khác.”

Tôi vừa lật lật tài liệu vừa lắng nghe những gì nhà sản xuất nói.

“Đúng là bản thân series đang nhận được sự quan tâm chú ý, nhưng có thể sẽ có thêm các chương trình quảng bá khác nữa. Chẳng hạn như những sự kiện nhỏ, hoặc sự kiện khai trương cửa hàng trong trung tâm thương mại, cho phỏng vấn truyền thông cũng được, tôi hy vọng tất cả các bên cùng hợp tác. À, còn một chuyện nữa... Kịch bản của series ‘Anh chồng kỹ sư hung dữ’ không có nhiều điểm khác biệt so với tiểu thuyết đâu nhé.”

“...” Tôi khẽ cử động khi người đang nói quay đầu tới.

“Về phần này, tôi rất cảm ơn tác giả. Cũng muốn được giúp đỡ trong những chuyện khác nữa, có thể là về vấn đề nhân vật mà mấy đứa nhỏ sẽ đóng. Cậu Gene là tác giả, thông thường sẽ hiểu rõ nhân vật hơn người khác, sẽ giúp các diễn viên hoàn thành vai diễn xuất thần hơn. Nếu series diễn ra tốt đẹp thì rating có lẽ cũng cao, mấy chuyện quảng cáo nhỏ nhặt trên mạng xã hội thì tự khắc sẽ có người của đội ngũ xử lý.”

Khóe miệng tôi khẽ giật giật. Nói đến mức này rồi thì có thể làm gì ngoại trừ gật đầu chấp nhận chứ?

“Dù sao cũng gửi gắm các em nó nhé.”

“Vâng...”

Các tác giả khác có lẽ sẽ rất vui mừng khi được mời tham dự và được lắng nghe ý kiến, chỉ có tôi... thấy hơi phiền lòng. Một trong những điều phiền lòng đó là tôi không biết liệu bản thân có thể giúp họ nhiều như họ mong đợi hay không.

Tôi không giỏi chuyện trong ngành công nghiệp giải trí, theo như những gì được nghe, chính là ký hợp đồng xong rồi là xong luôn. Đồng nghĩa với việc kịch bản sẽ thuộc về nhà sản xuất, dù có hỏi ý kiến tác giả mà nếu họ không thích, không làm theo thì cũng là quyền của họ.

Sau một lúc, nhà sản xuất Ben cũng nói về các chuyện khác, chẳng liên quan gì nhiều đến tác giả là tôi. Ngồi im lặng trong phòng điều hòa mát lạnh thế này đúng là buồn ngủ thật đấy. Ngủ mới được 3 tiếng đúng là liều thuốc độc dành cho tôi, không nghịch điện thoại hay làm gì mà mắt vẫn nặng trĩu gần như nhắm lại.

Lén liếc nhìn thằng Hin ngồi phía sau, thấy mặt nó tươi tỉnh là lại cay cú, liền quay lại cầm bút vẽ vời vào góc tài liệu không cho ai thấy để giải tỏa cơn buồn ngủ.

Vẽ tranh thằng Hin bị dao xiên vài nhát...

Trong đời thật không xiên nó được, thì xiên trong tranh vậy, đặc biệt tặng kèm thêm vài lít máu khuyến mãi.

“Hừ...”

“...”

...Nhưng ngay khi ngẩng đầu lên, tôi liền lập tức khựng lại.

Cây bút trên tay ngừng chuyển động khi thấy bóng dáng cao lớn ngồi đối diện đang nhìn chằm chằm vào mình... chẳng biết từ lúc nào nữa.

Nubsib nhìn vào bức hình mà tôi vẽ, sau đó đôi mắt quyến rũ ngước lên hướng tới mặt tôi.

Lúc đầu tôi nghĩ sẽ bắt gặp ánh mắt khiển trách, theo như tính cách và ấn tượng hình ảnh trong đầu tôi về số 18 thì chính là như vậy. Nhưng tôi lại nhận được... nụ cười? Phải, thay vào đó tôi lại nhận được nụ cười từ đối phương.

Này rõ là đang bị trẻ con cười trên đầu trên cổ rồi.

Lông mày vô tình xô vào nhau, tôi ho nhẹ, nghiêm túc vỗ vỗ vào mặt rồi từ từ di chuyển tay để che đi bức tranh mình vừa vẽ. Trong lòng chỉ thầm rên rỉ hình ảnh không chú tâm của bản thân bị tên nhóc nhỏ tuổi hơn trông thấy.

Chết thật, bỏ mặc tôi ngủ một giấc cho rồi.

***

Cuối cùng thì cuộc họp cũng kết thúc.

Tôi ở lại nói chuyện với mọi người trong phòng họp thêm một lúc, khi bọn họ bắt đầu dắt díu nhau bước ra khỏi phòng thì liền vội lên tiếng xin phép đi vào nhà vệ sinh và vẫy tay chào họ luôn. Giả vờ hơi miễn cưỡng, cho thấy như thể thực sự tôi muốn ở lại trò chuyện lâu hơn một chút. Nhưng khi không ai nhìn thấy thì liền ngay lập tức túm cổ áo thằng Hin để tách ra đi theo hướng khác... buồn ngủ tới sắp ngã vật ra rồi.

“Ôi anh Gene, cổ em sắp rụng ra rồi này!”

“Cho nó rụng luôn đi!”

“Vẫn chưa hết tụt mood à? Cuộc họp cũng kết thúc rồi mà.”

“Tao tụt mood là vì mày đó! Nói cho mà biết!”

Tôi nhìn nó với ánh mắt trừng phạt, đưa tay rút ví ra lấy tiền xu, sau đó thả vào máy bán nước tự động ở trước cửa nhà vệ sinh để nhấn chọn loại cà phê siêu ngọt đặc biệt nhãn hiệu cũ uống cho tiếp thêm nặng lượng. Ước chừng khoảng 10-20 phút nữa, đợi mọi người trước phòng họp tan hết, thì mới đi qua nhấn thang máy xuống lấy xe để về nhà.

“Nhưng trông có vẻ họ quyết định chi tới bến cho cuốn tiểu thuyết của anh luôn đó. Coi như anh may mắn đó, vừa có kênh truyền hình, vừa có người giúp quảng bá như thế này.”

“Thế cơ á?” Tôi lặp lại mỉa mai, dựa lưng vào tường trước khi nhấc lon cà phê lên uống.

“Tác giả mà vừa có quyền đưa ra ý kiến rồi phía đó còn nói sẽ lắng tai tiếp thu, cơ hội này không có dễ đến đâu nhá.”

Một tiếng thở dài nhẹ thoát ra từ miệng tôi: “Tao biết.”

Tôi cũng đang tự trách mình vì không chịu đầu tư vào điều đó nhiều hơn thế này, ngay cả khi đã được trao cho rất nhiều cơ hội.

“Anh cũng nên làm theo thế. Nếu series bùng nổ,thì bút danh của anh được biết đến nhiều hơn. Mọi thứ dễ dàng bày ngay trước mắt.”

“Đợi chút.” Lông mày tôi giật giật: “Tâm cơ của mày là chỉ muốn tao viết mỗi mảng BL thôi hả?”

“Khônggggg làm gì có ~ Cơ mà thật ra... em cũng suýt quên là trước đây anh viết thể loại kinh dị đó.”

“Thằng chó này!”

“Tại thể loại nam yêu nam của anh nổi tiếng hơn mà.”

Nó bày ra bản mặt như bản thân không hề sai, cố gắng lấy lòng tôi thêm vài câu rồi nhấc điện thoại lên xem giờ, bảo sẽ gửi bản ghi chú viết hôm nay trong cuộc họp cho tôi, rồi sắp xếp bật máy lên chụp ảnh.

Tôi không trả lời, nhìn lướt qua nó một chút rồi lựa chọn nhắm mắt lại, đứng dựa vào tường cho mắt nghỉ ngơi một lúc. Dự định uống hết lon cà phê này sẽ nhanh chóng về nhà đi ngủ. Giờ mà ngủ chắc tỉnh dậy phải 9-10h tối, sau đó lại tiếp tục vật lộn với bản thảo nữa.

Tự vạch ra trong đầu bạn một loạt các hình ảnh dự định, nhưng khi mở mắt ra lần nữa thì giật bắn cả mình.

“Đệch!”

Pok!

“Ối!”

“Anh Gene.”

Tôi nhăn mày, tự động đưa tay túm lấy phía sau đầu. Từ cảm giác buồn ngủ, giờ trở thành thấy đầy trăng sao trước mắt luôn.

“Có sao không ạ? Đau không?”

Lông mày tôi xô vào nhau rõ chặt, sau khi mở mắt liền thấy bóng dáng cao lớn của số 18 đứng trước mặt. Từ khoảng cách xa giờ đã rút lại chỉ một bước chân, gương mặt điển trai của người kia tiến lại gần như muốn quan sát, nhưng lại khiến tôi suýt đứng tim chết. Cơ thể bất giác lùi về phía sau, nhưng quên rằng đang dựa lưng vào tường nên đập cả đầu vào luôn.

Vẻ mặt của Nubsib lúc này trông có vẻ cũng giật mình bàng hoàng chẳng kém gì. Khi thấy bộ dáng của tôi, cậu ấy càng tiến sát lại gần.

“Để tôi xem nào.”

Đối phương lên tiếng rồi vươn tay lại gần, dùng tay phải đẩy tôi ra khỏi bức tường, sau đó luồn tay theo các lọn tóc, di chuyển đầu ngón tay đến khu vực bị va đập mà tôi đang giữ lấy trước đó. Vì vậy, tay của chúng tôi không thể không va vào nhau.

Mặt tôi càng cau có hơn, cố gắng dùng tay kia đẩy ra.

“Khoan, khoan, khoan đã...”

“Đập khá mạnh đấy ạ, có thể bị sưng tấy cũng nên.”

“Ờ, cũng có thể.”

“Dù sao cũng phải chườm đá để giảm đau.”

“Ok ok, tôi biết rồi... cậu lùi ra đã được không?”

Cuối cùng tôi nói rồi trở tay nắm lấy cổ tay dày dặn của người kia và đẩy nó về phía sau. Có vẻ Nubsib nhìn thấy vẻ mặt bối rối của tôi, cậu ta liền thể hiện như bản thân thấy có lỗi và lùi lại ở khoảng cách mà tôi mong muốn.

Không còn dáng người cao lớn đứng chắn phía trước cũng cảm thấy dễ thở hơn một chút... Thân hình tôi không có lùn gì cả, mà chính tại số 18 là tên nhóc sinh viên năm hai siêu cao thì có!

“Xin lỗi ạ.”

Lúc đầu vẻ mặt tôi còn hơi khó ở, nhưng khi nghe thấy tiếng xin lỗi thì liền cố thả lỏng người xua tay: “Không sao.”

Vị trí bị va đập cũng bắt đầu bớt đau rồi, tôi mới không muốn nói gì nhiều.

Khi ý thức bắt đầu quay trở lại, tôi có thời gian để quan sát người kia rõ ràng hơn. Vẻ mặt có chút lo lắng nhìn tôi kết hợp cùng hình ảnh tốt đẹp từng li từng tí đó không khiến cậu ta trông yếu đuối, mà trông lịch lãm ga lăng hơn nữa là đằng khác. Bộ quần áo cậu ta mặc hôm nay cũng không phải phong cách badboy theo nhân vật nam chính của tôi giống hôm trước nữa.

Ngay cả khi chỉ mặc một chiếc áo sơ mi đơn giản trông cũng giống như cậu ta đang chuẩn bị cho một buổi chụp hình vậy... Concept hoàng tử bí mật cải trang để ra ngoài cung dạo chơi, gì đó đại loại vậy.

Đôi mắt sắc bén vẫn đăm đăm nhìn tôi. Dù hơi khó chịu nhưng tôi vẫn cố gắng mỉm cười.

Thằng Hin! Mày biến đi đâu mất dạng vậy! Thằng nhóc này lại sán tới tao nữa rồi, không thấy hả?

“Định vào nhà vệ sinh hả?”

“Không ạ.”

Lông mày của tôi nhướng lên, nheo mắt nhìn sang trái rồi sang phải. Bên phải là bức tường ở cuối lối đi, còn bên trái... “À, tới mua nước uống hả?”

“Không ạ, tôi tới tìm anh Gene.”

Tôi ngơ ra: “Hử? Tìm tôi?”

“Vâng, lúc đầu tôi tưởng anh về rồi. Nhưng hỏi staff thì họ bảo anh vào phòng vệ sinh.”

“À, vậy có chuyện gì? Hay là vấn đề kịch bản?”

Khi tôi hỏi điều đó, người trước mặt liền lộ ra vẻ hơi bối rối thận trọng: “Đúng vậy, tôi vẫn chưa mấy hiểu kịch bản và cả nhân vật nữa, nên mới tới hỏi anh Gene.”

“À...” Tôi kêu lên một tiếng, quay sang ném lon cà phê vào thùng rác bên cạnh, rồi chỉnh trang tâm thế cho ra dáng chuyên nghiệp hơn: “Đoạn nào?”

“Vẫn chưa phải bây giờ ạ. Nhưng tôi muốn xin... phương thức liên lạc được không?”

“Không vấn đề gì. Giúp được chỗ nào là tôi giúp. Lấy số... à thôi, lấy LINE đi thì hơn.”

Tôi lấy điện thoại ra khỏi túi, vào ứng dụng màu xanh lá và mở phần mã QR của mình.

Lúc đầu định cho số vì thấy trông có vẻ chuyên nghiệp về công việc hơn. Nhưng tôi là người có giờ đi ngủ thất thường, nếu Nubsib gọi tới hỏi vào lúc tôi đang ngủ thì có lẽ cũng không có tâm trạng chỉ dẫn gì đối phương mấy. Nếu không quá gấp thì cứ nhắn tin vào LINE có khi lại tiện hơn.

“Sib!”

Nhưng khoảnh khắc đưa mã ra cho người trước mặt scan, thì bị gián đoạn bởi một tiếng gọi trước.

Cả tôi và số 18 đều quay về hướng phát ra âm thanh cùng một lúc, liền thấy cơ thể nhỏ nhắn của ai đó đang chạy lại gần đối phương, chạm vào cánh tay đối phương, rồi lắc lư không mạnh cũng chẳng nhẹ.

“Sib. Kiếm biết bao nhiêu lâu. Sẽ quay về trường tiếp phải không?”

Chính là em Aey, người đảm nhận vai Thụ trong tiểu thuyết của tôi đây mà.

“Ừm.”

Nubsib khựng lại một chút, đôi mắt sắc lạnh như được bao phủ bởi một lớp băng mỏng.

Tôi nhìn trong khi hạ bàn tay đang cầm điện thoại xuống. Thái độ thân mật của họ khiến tôi nhướng mày ngạc nhiên.

Nhìn rõ ràng lần nữa thì phải công nhận cậu em này có khuôn mặt thật sự đáng yêu, cơ thể thì nhỏ nhắn, có lẽ còn nhỏ hơn tôi cỡ vài cm, cánh tay gầy guộc được khoác bên ngoài áo khoác len đan dài quá nửa ngón tay.

“Ơ, anh Gene nè.”

Đúng lúc đó cậu ấy quay ra nhìn thấy tôi, mới lên tiếng chào hỏi ra chiều ngạc nhiên: “Anh Gene vẫn chưa về nữa ạ? Vừa nãy thấy đạo diễn bảo anh Gene về rồi mà. Lúc đầu em còn định tới nói chuyện nữa đó.”

Tôi khẽ mỉm cười, đáp lại theo phép lịch sự: “Cũng đang định về đây.”

“À...”

“Em Aey và số 18... à, Nubsib là bạn của nhau hả?” Tôi không nhịn được liền hỏi.

Bình thường tôi cũng không phải người hay tọc mạch gì cả nhé, nói trước cho mà biết. Nhưng tình cờ là cả hai đều đóng series theo tiểu thuyết của tôi luôn, ngoài ra còn rất là phù hợp nữa. Dù em Aey có hơi nhỏ bé quá nếu so với Nubsib, nhưng rất nhiều độc giả nữ lại thích vai Thụ nhỏ nhắn trông muốn bảo vệ như một chú mèo con sẵn mà. Thấy họ thân thiết nhau cũng cảm thấy vui hơn một chút.

“Vâng ạ, Aey và Sib là bạn học cùng luôn ạ.”

“À. Nên liền rủ nhau tới cast nhỉ.”

“Thật ra thì... không phải đâu ạ.” Em Aey cười: “Vì Aey tình cờ nghe được Nubsib nói chuyện với quản lý về chuyện casting, nên mới tới nộp đơn ứng tuyển luôn. Bình thường em chỉ chụp một vài quảng cáo và tạp chí thời trang thôi. Đây là lần đầu tiên diễn series đấy.”

Ra là vậy...

Tôi khẽ gật gù với lời giải thích đó: “Cả hai đều được thông qua cũng tốt. Thân nhau mà cùng diễn với nhau chắc sẽ đỡ bức bối hơn.”

Em Aey mở to mắt vẻ đáng yêu: “Có khi lại xấu hổ hơn ấy ạ.”

“Haha, nhưng vẫn tốt hơn ngượng với người khác mà.”

“Cảm ơn anh ạ.”

Tôi mỉm cười, thể hiện ra vẻ người lớn chững chạc tốt bụng: “Ok, vậy gặp sau, anh phải về rồi.”

Tôi giơ tay nhận cái vái chào từ em Aey, nhưng khi lướt mắt về phía Nubsib thì phải khựng lại một chút khi thấy ánh mắt của đối phương đang nhìn chăm chăm. Tôi không thể đọc được ánh mắt đó, và cũng không định đứng nhìn chằm chằm để lý giải gì. Vì vậy liền lựa chọn khẽ gật đầu rồi quay lưng rời đi ngay lập tức.

Nghe được tiếng hai người đối đáp qua lại theo sau lưng một chút, nhưng cũng không để ý, mà nghĩ tới một người khác.

Nhưng mà... cái thằng Hin chết tiệt này ngứa đòn thật đấy. Rốt cuộc nó biến đi đâu mất tiêu rồi?

***

Cuộc họp hôm trước đã kết thúc. Đừng nghỉ chỉ thế kết thúc mà xong. Quá trình quay của mỗi bộ phim truyền hình hay series đều có rất nhiều bước khác nhau. Khi kết thúc cuộc họp thì tiếp theo chính là... lễ khai máy.

Lần này tôi bảo thằng Hin báo với đội ngũ làm việc phía đó là chỉ có thể tham dự nửa cuối của buổi lễ vì bận công chuyện. Cái công chuyện được nhắc tới này là công chuyện thật chứ không phải cái cớ lười biếng gì. Tôi rời căn hộ và mang về nhà một vài bộ quần áo từ ngày hôm trước rồi. Không đụng đến bản thảo làm việc gì hết vì phải ngủ lại ở bệnh viện để theo dõi các triệu chứng sau phẫu thuật của Tar.

Sau khi lái xe đưa cậu ta về tới nhà thì cũng vừa đúng lúc thằng Hin gọi điện tới.

“Mày đúng giờ thật đấy nhỉ.” Tôi nhận máy rồi truyền âm thanh vào ống nghe.

[Anh bảo khoảng tầm này sẽ xong việc, nên em đặt đồng hồ báo sẵn thôi. Mà đưa Tar về nhà rồi phải không? Cậu ta thế nào rồi?]

“Ừm, cũng ok, không sao lắm rồi. Nếu không tính lần ốm đau này thì thực ra cậu ta vẫn khỏe mạnh.” Tôi đáp, cắm tai nghe và với tay sang số để lùi ra khỏi con ngõ.

[Tốt rồi, thế anh thì sao? Có tới nổi không?]

“Nếu tao bảo không nổi thì sao?”

[Không nổi cũng phải tới. Buổi Fitting hôm trước anh cũng không tới.]

Tôi khịt mũi với nó một cái: “Ờ ờ, thì đang đi đây, 20 phút nữa là tới.”

Sau khi cúp máy cửa thằng Hin, tôi liền tập trung lái xe tới điểm hẹn.

Thật ra tôi đã nói với thằng Hin rất nhiều lần là nếu không phải chuyện quan trọng thật sự cần tới sự hợp tác của tác giả thì cũng không cần thiết phải bắt tôi đi. Nhưng lần nào nó cũng vẫn LINE cho tôi bảo sẽ đến đón. Chuyện gì cũng nói đông tây kết hợp bảo quan trọng lắm, tôi có nên đi không? Tự đi chứng kiến tận mắt có phải là tốt nhất không? Kể từ ngày Fitting diễn viên cho tới lễ khai máy.

Tôi lái xe đến nơi thằng Hin gửi vị trí trên LINE cho, nhắn tin báo nó một cái mà nó xồ ra đón ngay lập tức. Nó mặc một bộ đồ trắng lịch sự, vội vàng vẫy tay ra hiệu cho tôi đậu xe theo hướng khác.

“Họ đang cầu nguyện đấy anh.”

Tôi gật đầu nhìn thẳng địa điểm trước mặt, chớp mắt vì ánh nắng ban ngày quá chói chang.

Các tấm che nắng cao được căng ra 3-4 cái, thấy một cái bàn đầy những chiếc phên vàng đặt để làm lễ. Khói hương nến giữa trưa khiến hình ảnh trở nên mờ ảo. Mỗi người tham dự buổi lễ đều mặc đồ trắng, đứng xích lại gần nhau một cách thành kính. Còn thấy cả người đang cầm máy ảnh, có lẽ là thợ chụp ảnh để mang đi đăng tin quảng bá.

“Đợi họ cầu nguyện xong rồi hẵng vào thì hơn.” Tôi quyết định.

“Thế cũng được, anh chờ ở đây trước, để em ghé vào lấy nước ra cho. Có cả sandwich đấy, ăn không?”

“Chỉ cần nước lọc là đủ, cảm ơn nhiều.”

Thằng Hin gật đầu, nói rồi nó liền chạy đi chỗ này chỗ kia ngay. Còn tôi khi nhận được cốc nhựa từ nó thì nhấp từng ngụm một để giải nhiệt, đôi mắt vẫn tiếp tục nhìn vào bầu không khí xung quanh mình. Thấy bên đó còn trống nhiều ghế nhựa xanh da trời, nhưng tôi vẫn chọn đứng dưới gốc cây, có vẻ mát mẻ hơn. Nhìn quanh quất đến phát chán mới lấy điện thoại ra nghịch.

Trong nhóm biên tập có ảnh chụp màn hình về các hình ảnh, về tweet tiểu thuyết. Tôi kích vào bức ảnh buổi lễ khai máy đang hot ngay lúc này, không nhịn được mà phóng to để xem, liền thấy ảnh đạo diễn, nhà sản xuất rồi còn Nubsib và em Aey với các nghệ sĩ khác đứng tụ tập trong những bộ đồ trắng tinh khôi.

Tôi đọc dòng LINE vừa xuất hiện: “Phải cảm ơn khi có được Nubsib là nam chính, còn được bàn tán nhiều hơn nữa, lượng đặt sách trên mạng tăng cao.” Mũi phổng cứ phải gọi là hất ngược lên tận trời.

“Gene...?”

“...”

“Gene! Gene phải không? Thằng Gene!”

Trong khi ngón tay đang mải gõ chữ để đáp lại trong group, tai lại nghe thấy tiếng ai đó la lên gọi tên mình.

Ngước mặt lên liền thấy một người đàn ông trong chiếc sơ mi trắng, đeo một cặp kính gọng dày, nhưng trông không giống mọt sách vì kiểu tóc bù xù trên đầu. Đối phương vẫn đứng cách vài bước đăm đăm nhìn tôi.

“Ờ...” Tôi nhướn mày: “Vâng?”

“Đúng là thằng Gene rồi! Tao nè, Tum!”

“Tum?”

Chủ nhân của cái tên cười toe toét lộ cả hàm răng, đột ngột bước tới dừng lại trước mặt tôi: “Sao lại bày ra vẻ mặt đó? Đừng bảo quên nhau rồi nhé. Tốt nghiệp đại học còn chưa tới 10 năm mà. Đừng hành động như ông già thế chứ.”

Bàn tay dày cộm của người kia vỗ nhẹ vai tôi trong khi bản thân tôi vẫn còn đang nhíu mày lom lom nhìn mặt anh ta.

“Tum?... Tum? Thằng Tum? Mày là thằng Tum hả!?”

“Ờ, ờ! Tao nè!”

Tôi mở to mắt, miệng há hốc ngạc nhiên, quét ánh nhìn xem xét người đối diện từ đầu tới chân.

Hồi học đại học, tôi có một người bạn không thân nhưng lại học cùng lúc, cùng ngành, tên là Tum. Thằng Tum đó gọi là mọt sách cũng không phải, mà ngỗ nghịch cũng không đúng, dù đeo kính vác cặp nhưng ngay cả rượu chè cũng chạm vào luôn. Lúc tốt nghiệp nó còn đến tham khảo ý kiến của người đã lựa chọn từ đầu cấp 3 như tôi là nên bắt đầu từ đâu.

Vì không thân thiết nên tốt nghiệp xong cũng chẳng liên lạc hay liên quan gì với nhau nữa. Mà cũng khỏi phải nói, thậm chí bạn thân chơi cùng nhóm lúc mới tốt nghiệp, cũng liên lạc được với nhau tầm 1-2 năm là dần dần bặt vô âm tín rồi. Mỗi người đều có một môi trường hoàn toàn mới hết cả... cũng coi như là chuyện bình thường mà thôi.

Tôi vừa nghĩ vừa nhìn lên nhìn xuống nhìn người trước mặt dù miệng vẫn chưa ngậm lại được.

“Nhìn tao như thế là ý gì?”

“Không... chỉ nghĩ là nếu mày là thằng Tum thì nói thay đổi cũng đúng mà chẳng thay đổi gì thì cũng không sai.”

Câu nói đó khiến nó bật cười: “Cũng nhiều năm rồi mà, mày đó, mặt trông vẫn trẻ như trước, nhưng da cũng sạm hơn nhiều rồi đấy.”

“Thì tại tao hiếm khi ra khỏi phòng mà.”

“Hiếm khi ra khỏi phòng? Đừng bảo mày chỉ ăn với ngủ, bắt bố mẹ nuôi nhé!”

Tôi nheo mắt, muốn vươn tay tét vào đầu thằng bạn hồi đại học này một phát.

Nếu là người khác có khi tức giận rồi cũng nên, nhưng vì tôi cũng hiểu được đôi chút tính cách nó như thế nào, và biết những gì nó nói chỉ mang ý trêu đùa để làm tăng thêm sự thân thiết như trước và có khi còn thân hơn nữa sau bao nhiêu năm gặp lại mà thôi.

“Hài hước quá ha! Tao không ra khỏi phòng vì tao làm việc chứ bộ!”

“Làm việc?” Lúc đầu nó tỏ ra ngạc nhiên, sau đó di chuyển nhãn cầu như thể đang xử lý dữ liệu. Có lẽ đã có được kết luận nên liền mở trừng mắt như sắp rớt cả tròng ra ngoài: “Khoan đã, ‘cậu Gene, cậu Gene là tác giả của bộ tiểu thuyết này mà người ta hay nhắc tới... đừng nói là...”

Tôi nhìn vào mặt người đang bỏ dở câu nói, dù hơi xấu hổ với bạn nhưng vẫn cố giả vờ ra vẻ chẳng có gì kiểu chill chill mà đáp: “Ờ, tao đó.”

“Đậu má...”

“...”

“Lần trước đã nghe thấy cái tên cậu Gene - tác giả tiểu thuyết rồi, gà của tao cũng nhắc tới mày. Không nghĩ Gene đó lại là Gene bạn tao luôn, trái đất đúng là tròn thật đấy.”

Câu nói thể hiện sự bất ngờ rất bình thường, nhưng tôi nghe xong lại vướng mắc ở một điểm.

“Khoan đã. Gà của mày? Gà của mày nhắc tới tao?”

“Ờ, tới casting phim từ tiểu thuyết của mày đó. Được diễn luôn nha.” Nó nói rồi cười ha hả, nhưng lần này tôi lại thay nó trợn mắt lọt cả tròng ra ngoài.

Thằng này bao nuôi trai trẻ đấy à...?

“Gà của mày đừng bảo là em Aey nhé?”

Nó nhướng mày, xua tay: “Không phải, người này chắc mày từng gặp rồi. Thằng Sib ấy. Nubsib.”

“Nubsib!?”

“Ờ! Mày la lên làm gì chứ?”

“Mày bao nuôi Nubsib hả?” Tôi nói và há hốc miệng như một kẻ ngốc, phải tầm 2-3 phút sau mới kiểm soát lại được. Tôi cau mày nhìn nó, đương nhiên lần này bí mật quan sát người trước mặt cẩn thận hơn.

Thằng Tum cũng chỉ như một người đàn ông man man bình thường, chiều cao nhìn bằng mắt thường thì cũng ngang tôi, nghĩa là chắc chắn Nubsib cao to hơn nó rồi... Dù có câu nói chiều cao không ảnh hưởng tới vị trí, nhưng thế này thì cũng hơi bị đáng kinh ngạc rồi đấy.

“Khoan khoan, thằng chết tiệt! Mày tưởng tượng đi tận đâu thế hả? Đúng không hổ là nhà văn mà!” Nó lắc đầu: “Không phải ‘gà’ kiểu đó, ‘gà’ ở đây là gà mà tao chăm sóc quản lý ấy. Tao làm quản lý riêng của nghệ sĩ, đại loại vậy.”

“Quản lý nghệ sĩ...”

Tôi lầm bầm trong khi nghe lời giải thích, nét mặt từ từ dịu lại.

Thầm cảm thấy nhẹ nhõm một chút. Không phải tôi ghét bỏ hay ghê tởm gì mối quan hệ đồng giới. Nhưng khi đã biết rồi thì sẽ chẳng biết hành động thế nào cho đúng khi thấy cả hai người họ. Nghĩ tới hình ảnh bạn mình với anh chàng đẹp trai số 18 ‘ăn nhau’ thôi là đã thấy kỳ kỳ rồi.

“Vậy sao không nói rõ ràng từ đầu? Nói thế thì ai cũng nghĩ như tao cả thôi.”

“Haha.” Nó còn cười nữa, trông có vẻ hài hước lắm ấy.

“Rồi sao tự nhiên lại trở thành quản lý nghệ sĩ vậy? Chẳng hợp với mày gì cả.”

Thằng Tum nhún vai: “Mày cũng biết chị gái tao mở Modeling, lúc mới tốt nghiệp đại học, đang chưa muốn làm gì liền bị chế tóm cổ tới bắt đỡ đần phụ giúp. Giúp tới giúp lui cũng chẳng biết sao lại hình thành nghề nghiệp này luôn.”

“Ờ... Nhưng cũng tốt, giúp đỡ được công việc gia đình.”

“Giúp đỡ nhưng không thích thôi.”

“Mà gà của mày trông cũng ngoan ngoãn nghe lời đấy. Than thở cái gì?”

“Ngoan ngoãn nghe lời?” Nó trợn trừng mắt rồi làm mặt dè bỉu: “Thằng nhóc đó mà ngoan ngoãn nghe lời á? Hình ảnh bề ngoài đúng là thứ vô cùng đáng sợ. Mà kể cả mày nữa, nói tới nói lui ai mà nghĩ lại trở thành nhà văn chứ. Thậm chí còn viết lách nổi tiếng tới mức được chuyển thể thành series luôn.” Nó cười khẩy rồi đặt tay lên vai tôi lần nữa: “Tao đọc kịch bản của Thằng Sib rồi. Ướt át đấy.”

“Đệch!” Tôi khẽ lầm bầm: “Đọc làm gì?”

“Ơ, tao là quản lý riêng của Nubsib mà. Thì phải biết gà của tao diễn kịch bản thế nào, ra làm sao chứ.”

“...” Tôi trợn mắt chán nản, chẳng nói gì nữa.

Thằng Tum có vẻ nhìn ra tôi đang xấu hổ nên liền phá ra cười rồi bày ra vẻ mặt trêu ghẹo. Nhưng ít nhất nó cũng chịu đổi chủ đề. Đã lâu không gặp, chuyện trò rôm rả chẳng ngớt được, cuối cùng cũng kết thúc ở việc sẽ có bữa tiệc tiếp sau buổi lễ.

Lúc đầu, tôi cũng hơi mệt mỏi, nhưng khi biết ít nhất thằng Tum cũng đi cùng thì tâm trạng liền vui hơn được chút.

“Dù sao cũng lâu rồi không gặp, tối nay ở lại trò chuyện lâu lâu chút đi. Tao đã đổi tài khoản LINE với số mới rồi, để mình trao đổi lại rồi lần sau có khi sẽ...”

“Anh Tum.”

Tôi và thằng Tum cùng lúc quay về phía phát ra giọng nói. Âm thanh trầm bổng nhẹ nhàng như thế này, không khó để đoán được là ai...

Số 18 mặc một bộ đồ trắng trơn sạch sẽ không có bất kỳ họa tiết nào, khuôn mặt đẹp trai đúng cực phẩm chứ không giống mấy ông chú đồ trắng trong bệnh viện, ngay cả khi đôi mắt nhìn có chút hờ hững.

“Ơ Sib, cầu nguyện xong rồi hả?”

“Ừm.” Đối phương đáp lại ngắn gọn bằng âm thanh trong cổ họng trước khi quay sang nhìn tôi và mỉm cười nhẹ: “Anh Gene.”

Đây này... Tum, gà của mày rất ngoan ngoan biết lấy lòng đó chứ.

Tôi khẽ tủm tỉm mỉm cười trong lòng, nhưng những gì thể hiện ra chỉ là mỉm cười đáp lại theo phép lịch sự và gật đầu: “Chào.”

“Tới lâu rồi sao ạ?”

“Cũng được một lúc rồi. Nhưng tình cờ gặp lại bạn cũ.”

“Bạn...” Nubsib lẩm bẩm, sau đó nhấp nháy quay sang quản lý riêng của mình: “Anh Gene và anh Tum là bạn bè của nhau sao?”

“Ờ, thằng Gene là bạn hồi đại học của tao. Giờ tao gặp lại mới biết đấy.” Thằng Tum trả lời thay tôi.

“À...”

Tôi nhẹ nhàng gật đầu, khi Nubsib không nói gì nữa liền quay sang thằng bạn đứng bên cạnh, thấy nó lấy tay nắm phần áo trước ngực rồi quạt quạt: “Thôi, đứng đây lâu nóng quá, chúng ta qua bên kia thì hơn. Cũng cầu nguyện xong rồi, để họ khỏi phải cho người đi gọi chúng ta.”

Thằng Tum đưa tay lên, một bên choàng qua vai tôi, bên kia choàng qua vai Nubsib, sau đó đẩy tiến về phía trước. Tôi cũng đơn giản là di chuyển theo nó, khi gặp bạn cũ liền quên luôn thằng Hin, hướng về phía vòm che nắng. Chào hỏi đội ngũ staff xong liền chia nhau ra ngồi, vẫy tay gọi thằng Tum qua ngồi cùng.

Ít nhất là trên phim trường với toàn những người lạ mặt, tôi không phải cảm giác bức bối như lúc đầu nữa...
