<p class="ql-align-center">Đếm 4
<p class="ql-align-center">(Yu Dịch)

Khi tỉnh táo lại lần nữa, tay đang cầm điện thoại sẵn rồi liền đưa lên xem giờ.

<em>...đã 9 giờ rồi sao?</em>

Tôi nhớ rằng mình đã ngủ vào khoảng bốn giờ sáng. Ngủ trong khi lướt điện thoại mà không biết trời trăng gì, sau đêm qua ngồi cuộn tròn trước màn hình máy tính hàng giờ liền. Có nghỉ ngơi chút lúc đi nấu mì và xem chương trình hài lúc 1 giờ sáng, nhưng ăn xong cũng lại quay về ngồi thiền gõ bản thảo tiếp. Cảnh này kết thúc là khi tôi tắt máy và nhảy lên giường, duỗi dài cơ, mình mẩy nhức mỏi cả.

Mới chỉ ngủ được có 5 tiếng, chưa đủ 8 tiếng theo thời gian biểu bình thường của bản thân, vì thế tôi cá là ban ngày tôi lại buồn ngủ tiếp cho xem. Còn giờ, có ép bản thân ngủ nữa cũng chẳng được, liền lười biếng vươn vai uể oải dậy rửa mặt mũi, lấy kính đeo vào.

Nhưng khi mở cửa bước ra ngoài, tôi giật mình đến mức suýt thì la lên.

“Ah... Nub... Nubsib...”

Tôi nuốt cơn sốc của mình vào trong lồng ngực khi thấy bóng dáng cao lớn vừa hay bước ra khỏi nhà bếp.

“Anh Gene?” Hàng lông mày rậm của đối phương hơi nhướng lên một chút, trước khi đôi môi khẽ cong lên theo nụ cười: “Dậy rồi ạ? Còn nghĩ sẽ dậy muộn hơn chứ, thấy cốc mì của anh Gene đêm qua ở bồn rửa.”

Ôi, tôi quên béng mất bản thân mình đã cho Nubsib đến đây ở một tháng.

“Ờ... Lúc mới ngủ dậy tôi hay ngơ ngơ thế này đó. Mà đây...”

Tôi đảo mắt từ trên xuống dưới xem xét đối phương.

Hôm nay Nubsib mặc áo sơ mi trắng với quần tây đen, tay áo xắn lên tới khuỷu, tóc có hơi lộn xộn nhưng được vuốt theo nếp tự nhiên.

“Định đến trường hả?”

“Một lúc nữa ạ. Nhưng vừa hay, nãy tôi ra ngoài mua đồ ăn sáng, anh Gene có ăn không, tôi hâm nóng lại cho?”

“Đồ ăn sáng?”

“Vâng, trứng ốp và giăm bông.”

“Ờ, có.”

Khi tôi gật đầu chấp thuận, số 18 liền quay trở lại vào bếp, tôi cũng theo gót ngay phía sau. Trên chiếc bàn giữa phòng có vài chiếc đĩa được đậy bằng cái lồng bàn nhỏ. Nubsib mở ra rồi cho vào lò vi sóng, tôi theo dõi hành động đó rồi lựa chọn bước tới ngồi yên lặng không lên tiếng. Nghĩ rằng Nubsib vẫn còn đang khách khí, hoặc không thì đang trả ơn việc tôi cho ở lại đây, nên cứ để cậu ta phục vụ đi vậy.

“Đây ạ.”

Lúc đang lén nhìn ngắm tấm lưng rộng, Nubsib quay lại và đặt một ly sữa trắng trước mặt tôi. Hành động đột ngột này khiến tôi suýt thì không kịp quay đi trốn tránh: “Tôi thấy trong tủ lạnh có nên nghĩ anh Gene chắc thường xuyên uống.”

“À, để dành lúc không ngủ được ấy mà... Cảm ơn nhé.”

“Có dùng cả bánh mì không ạ?”

“Cũng được, cho xin mứt dâu nhé. Phết nhiều nhiều thành ngọn núi luôn.” Tôi trả lời câu hỏi của đối phương nhanh như thể chẳng kịp suy nghĩ gì. Nhưng ngay sau đó, bàn tay đang cầm cốc sữa chợt khựng lại, quay qua nhìn người kia khi phát hiện bản thân lỡ thốt ra lời nói như một đứa trẻ.

Nubsib đứng ở phía đối diện chiếc bàn mỉm cười, nhìn vào liền thấy chói mắt bởi hào quang tỏa ra xung quanh cậu ta. Nhưng hơn cả việc bị chói mắt chính là sự xấu hổ vì mất mặt trước tên nhóc kém tuổi hơn đây này! Nếu Nubsib không phải là diễn viên sẽ đóng trong series từ tiểu thuyết của tôi, mà chỉ là người quen biết, thì tôi đã không nghiêm trọng hóa vấn đề gì rồi. Nhưng vì nó liên quan đến cả công việc, nên tôi muốn thể hiện ra mặt nghiêm túc trước.

“Được ạ, cho thành ngọn núi luôn nhé.”

“...”

Con nít quỷ.

Không tới vài phút sau, người trước mặt đặt đĩa có điểm tâm sáng đã quay lò vi sóng xong cùng với dao nĩa bên cạnh xuống. Tôi mới lặng lẽ động tay chuẩn bị ăn, nhìn thoáng qua cặp kính thấy Nubsib bước đến lấy bánh mì từ trong lò nướng ra rồi ngơi tay ngồi xuống phía đối diện mình. Sau đó cậu ta phết mứt dâu thơm ngon lên đó một cách dễ dàng.

“Ừm... thế đi học thế nào? Có người tới đón hả?” Tay vừa vươn ra lấy chiếc bánh mì trên đĩa được phục vụ sẵn, vừa lựa chọn nói gì đó gợi chuyện để khiến bầu không khí không quá bức bối.

“Tôi tự đi ạ. Không ngồi taxi thì cũng đi xe bus.”

“Xe bus?” Tôi lặp lại với một giọng cao vút đầy ngạc nhiên: “Cũng biết ngồi xe bus hả? Không phiền phức sao? Gặp phải fan là loạn cào cào hết cả cho xem.”

“Đeo khẩu trang là không sao rồi ạ.”

“Chắc chứ?”

Khi bị hỏi liên tục với vẻ mặt hoài nghi từ tôi, Nubsib cũng lộ ​​vẻ lo lắng ra: “Thật ra cũng không chắc ạ.”

“Nói rồi mà. Cậu mặt mũi đẹp trai, còn thêm tướng tá cao ráo thế này, đeo khẩu trang còn nổi bật hơn ấy.”

“...”

“Sao lại cười?”

Bởi vì người đối diện đột nhiên im lặng, tôi liền ngước mặt nhìn lên thì thấy số 18 đang khẽ mỉm cười nhìn tôi, nó... ờ, nó khiến tôi cảm thấy hơi kỳ kỳ.

“Không ạ, tôi chỉ hơi sốc vì anh Gene khen thôi.”

“Ơ...”

Lần này, thằng nhóc này khiến tôi xấu hổ, gần như không biết phải đáp lời làm sao: “Tôi nói sự thật thôi. Thêm nữa, cậu cũng không cần sốc đâu, mặt mũi như thế chắc hẳn tôi không phải là người đầu tiên khen chứ.”

“Người khác thì tôi không biết, nhưng tôi thích khi anh Gene khen hơn.”

“...”

Lại nữa, lại tâng bốc nữa rồi.

Tôi đảo mắt, lựa chọn không đáp lại bất cứ điều gì và tiếp tục ăn hết bánh mì trong tay. Vị ngọt từ mứt mang lại khiến đầu óc tôi trở nên minh mẫn và sáng suốt hơn nhiều. Khi uống hết ngụm sữa cuối cùng, tôi hơi ngả người ra ghế một cách thoải mái, đây là bộ dáng mỗi khi được ăn ngon. Số 18 ngồi nhoẻn miệng cười nhẹ phía đối diện, nhưng tôi chẳng buồn quan tâm.

Bình thường mỗi khi thức dậy, phải tầm 2 tiếng sau tôi mới được ăn cơm. Nhưng hôm nay dậy một cái là ấm bụng luôn, tâm trạng đặc biệt tốt.

“Mấy giờ thì đi?”

“Ừm... Chắc là 10h15 ạ.”

Tôi nhấc điện thoại lên xem giờ: “Vậy để tôi đưa đi cho.”

“Dạ?” Đối phương khựng lại: “Anh Gene sẽ đưa tôi đi?”

“Ừm, vì cậu cũng mất công mua đồ ăn sáng cho tôi rồi, đưa cậu đi rồi tí về tôi hẵng tắm rửa ngủ tiếp.”

“Cảm ơn ạ.”

“Ừ.”

“Anh Gene tốt bụng... đáng yêu.”

Đôi mắt lờ đờ ngái ngủ sẵn sàng đánh thêm giấc nữa của tôi mở to hơn trước khi bắt gặp ánh mắt quyến rũ của đối phương, thấy nó như dải một thiên hà rộng lớn đầy bí ẩn và không thể lý giải được.

Nubsib di chuyển ánh mắt xuống phía dưới mũi tôi, nấn ná ở bờ môi một khoảng thời gian đặc biệt dài.

Tôi mím môi khép miệng lại, vội ngồi thẳng dậy: “Cậu mau đi chuẩn bị đi, trước khi tôi ngủ mất là cậu phải tự chen chúc trên xe bus đó.”

“Vâng.”

Bóng dáng cao lớn của Nubsib bước ra khỏi nhà bếp, tôi nhìn theo với vẻ mặt bối rối. Nhưng khi nhớ ra bản thân cũng phải đi chuẩn bị thì vội vội vàng vàng đứng dậy. Vì dù chỉ ngồi trong xe, nhưng cũng chẳng thể ra ngoài trong bộ đồ ngủ áo phông quần đùi thế này được.

Mở cửa phòng bước ra lần nữa thì đã thấy Nubsib ngồi chờ sẵn trên sô-pha rồi.

“Đi thôi, kẻo muộn.”

Tôi lấy ví và chìa khóa xe mang xuống, còn Nubsib tha cái cơ thể cao to, trên tay cầm cặp tài liệu và một quyển sách theo sau không xa. Vào trong xe rồi tôi cũng chờ người bên cạnh sẵn sàng và thắt dây an toàn mới khởi động xe.

“Nubsib học trường X phải không? Từ đây đi đường này kẹt đèn đỏ một chút, rồi... hới!” Nói chưa hết câu tôi đã phải la lên vì tự nhiên người đáng lẽ phải ngồi im lặng bên cạnh lại đẩy đầu ghé sát tới gần.

Phần xương hàm hình lưỡi liềm của Nubsib trước mắt khi ở cách chóp mũi và đầu môi chưa tới một gang tay khiến tôi cứng đờ, đẩy người về phía sau như gần chìm luôn vào ghế ô tô.

“Anh Gene quên cài, tôi giúp cài hộ.” Nubsib nói với giọng trầm thấp trong khi quay đầu về phía tôi, hơi thở của đối phương nhè nhẹ phả vào môi.

“...”

Tôi chỉ biết trợn tròn mắt, không dám nói gì vì sợ bộ phận nào đó trên cơ thể sẽ chạm phải người kia.

“Xong rồi. Còn 40 phút nữa sẽ bắt đầu tiết học đầu tiên, có tắc đường chút cũng không vấn đề gì ạ.” Khi đã lùi lại, Nubsib vừa quay sang nở một nụ cười nhẹ vừa trả lời câu hỏi khi nãy của tôi.

“...”

Tao... suýt thì đứng tim đấy! Khi ý thức trở lại, tôi liền thả lỏng cơ bắp, lông mày xô cả vào nhau. Nhưng lúc quay sang định quở trách vài câu, khuôn mặt đẹp trai với nụ cười toe toét vốn có như thể hiện rõ ràng câu: ‘Có chuyện gì không ạ?’ của cậu ta lại khiến tôi lấn cấn trong lòng.

“Ok, cậu cũng phải cài đấy, nào.”

Nói xong tôi cũng với tay kéo mạnh dây an toàn của Nubsib rồi thô bạo quàng qua vai cậu ta, sau đó nở một nụ cười như không có chuyện gì trước khi bổ sung thêm một câu: “Chuẩn bị chạy xe rồi, ngồi cho tử tế, đừng có bướng bỉnh nghịch ngợm.”

“Vâng.”

Vẫn còn đáp lời với khuôn mặt vui vẻ thế nữa chứ!

***

Gần 30 phút sau, tôi cũng lái xe được đến trường đại học X.

Tôi biết Nubsib học ở đây là từ lý lịch của cậu ta khi tới casting vai chính trong series từ tiểu thuyết của tôi. Sau khi nhìn thấy dáng dấp và mặt mũi với giọng nói của Nubsib, rồi còn biết cậu ta học ở đâu thì lại càng kinh ngạc bởi cái sự hoàn hảo này. Người khùng điên gì đâu mà vừa đẹp trai, lý lịch lại tốt, vì thế lúc đó sâu thẳm trong lòng cũng thầm tiếc cho đối phương.

<em>Dù sao thì vai nam chính cũng có tính cách hoàng tử, nhưng trông tên này lại không có vẻ đểu cáng gì cả... </em>

“Anh Gene.”

“...”

“Gene... lái xe đi...”

“Ấy!”

Tôi lại la lên, từ sáng tỉnh dậy không rõ đã giật mình vì Nubsib biết bao nhiêu lần rồi.

Lúc nào đang mơ màng nghĩ gì đó về tiểu thuyết của mình thì số 18 cũng xáp mặt tới gần cả. Nhưng lần này vừa la lên cái xong là tôi ngay lập tức vươn tay ra đẩy đôi vai mạnh mẽ đó xa khỏi bán kính của mình.

“Sao cứ thích tiến lại gần thế hả? Giật mình có biết không?”

“Tôi gọi nhiều lần rồi, nhưng anh Gene cứ mơ màng.”

“Thì đụng vào tôi cũng được mà.”

Khi bị tôi liếc mắt như thế trách mắng, cậu ta liền thay đổi sắc mặt hối lỗi một chút: “Xin lỗi ạ.”

Khùng ghê.

“Vậy rồi có chuyện gì?”

“Tôi định bảo là anh Gene lái xe qua tòa nhà khoa của tôi luôn rồi. Nếu lái tiếp trên đường này sẽ khó quay đầu đấy.”

“Ơ.”

Tôi vội vàng hạ chân ga. Nubsib chỉ cho tôi rẽ vào khu vực tòa nhà học của mình, từ con đường này, chúng tôi phải lái xe thêm một đoạn nữa. Hai bên đường trồng nhiều loại cây xanh, nhìn thấy cành cây đung đưa theo những chiếc lá xô vào nhau cũng biết được bên ngoài gió mát dễ chịu như thế nào. Lái thêm một đoạn nữa, Nubsib liền bảo tôi đỗ lại.

“Ok, đỗ ở đây nhé?”

“Vâng.”

Tôi nhìn vào gương chiếu hậu, đây là sân lớn phía trước tòa nhà, có nhiều băng ghế được bố trí. Thấy các sinh viên ngồi trò chuyện với nhau, người thì ăn vặt, người thì nghịch điện thoại, một vài người thì đi đi lại lại xung quanh, đúng là nhớ khoảng thời gian vẫn còn cắp sách tới trường quá.

Trường đại học mà tôi tốt nghiệp không phải là trường hạng top như Nubsib, tôi cũng chẳng phải đứa trẻ trông nghiêm trang lịch sự như thế, thậm chí bố còn từng nói tôi nghịch ngợm hơn cả anh trai nữa. Nhưng có nghịch ngợm thì cũng nghịch ngợm như đám con trai bình thường thôi, mải chuyện bạn bè, nghiện game các thứ, chứ chưa tới mức phá phách đi cả đêm không về, hay ôm ấp gái gú hết cô này đến cô nọ.

Vừa nghĩ về quá khứ vừa nhìn theo dãy phòng tòa nhà học của Nubsib. Xe tôi chẳng có gì nổi bật, dù đỗ ở đây cũng không mấy ai chú ý, nhưng thứ nổi bật chính là thằng nhóc ngồi bên cạnh tôi đây. Hào quang của cậu ta đến kính xe cũng chẳng che chắn được. Có vài nhóm nữ sinh lén nhìn qua kính chắn gió phía trước không được dán lớp làm mờ, chỉ chỉ trỏ trỏ, người can đảm còn bước lại gần nhìn cho chắc.

Ối giời...

“Sao lại nhìn tôi như thế ạ?”

“Không.” Tôi nhún vai: “Tôi cũng biết cậu là người nổi tiếng sẵn rồi. Ờ, phải rồi.”

Tôi vừa nhớ ra, liền vươn tay lấy ví, mở rồi tìm trong hàng chục tấm thẻ của mình, cho tới khi thấy tấm card màu trắng liền đưa cho cậu ta.

“Ờ, keycard hôm qua tôi cũng quên đưa, lúc sáng cậu mang chìa khóa nhờ nhân viên tòa nhà mở hộ đúng không? Lấy cái này dùng đi, trước khi vào tòa nhà, vào thang máy rồi bấm số tầng, nếu lười thì bấm mật khẩu cũng được. Card giữ cho kỹ, đừng làm mất, phí làm lại đắt đó.”

Nubsib di chuyển ánh mắt nhìn đồ vật trong tay tôi một chút, sau đó nhoẻn miệng cười nhận lấy.

“Đồ mà anh Gene đưa, tôi không làm mất đâu.”

Vâng vâng, cái thằng nhóc giỏi nịnh nọt này.

Tôi thầm nghĩ trong lòng, trước đây chỉ thấy khó chịu, nhưng giờ bắt đầu đáng yêu hơn chút rồi: “Ok, đi học đi, kẻo muộn.”

“Vâng, cảm ơn vì đã đưa tới ạ.”

“Ừm, học hành chăm chỉ nhé.”

Tôi nói theo phép lịch sự, nhưng nhận lại là ánh mắt kỳ lạ từ đối phương. Không kịp có thời gian để nghĩ cho kỹ thì thân hình cao lớn đã vươn tay mở cửa xe, bước xuống rồi quay lại cúi đầu nở một nụ cười.

“Anh Gene cũng lái xe về cẩn thận nhé.”

“...”

Sao tôi cứ cảm giác bản thân như đại gia đưa đón kiều nam vậy chứ...

Mắt nheo lại qua lớp kính cận, nhìn Nubsib lùi xa, não tự động nảy số nghĩ ra cái loại suy nghĩ này, chỉ biết lắc đầu để xua đi cái tư duy bại não đó, tay bắt đầu cử động gạt cần số.

Ngủ, ngủ, ngủ, về ngủ đi thì hơn.

***

Và rồi kết quả của việc ngủ ngày là khiến tôi thức dậy lần nữa khi mặt trời đã khuất dạng, bầu trời tối hù. Tôi vẫn chưa ngồi dậy khỏi giường, với tay lấy điện thoại mở ra xem, liền thấy tin nhắn được gửi tới từ thằng Hin.

Hin: Anh Gene, lịch khai máy ngày đầu đã có rồi nhé, em gửi tài liệu qua mail rồi đó.

<em>Hả? Khai máy? Máy gì? </em>Tôi khựng lại một lúc mới nhớ ra là khai máy phim từ tiểu thuyết của bản thân...

Tôi đáp lại nó bằng một biểu tượng sticker.

Rồi lại thấy thằng Tum cũng nhắn LINE đến từ 3-4 tiếng trước.

Tum (Liên hệ công việc số văn phòng): Này Gene, tao sẽ tới tìm thằng Sib lúc 11 giờ sáng nhé, có chút sửa đổi fitting.

Tum (Liên hệ công việc số văn phòng): Nhờ báo với nó giùm là chuẩn bị trước đi nhé, tao gọi cái là nó xuống ngay, còn đi nhanh.

Gene: Sao không tự nói, còn phiền tới tao?

Tôi gõ phím đáp lại, nhưng liếc nhìn về phía cửa phòng thấy ánh sáng bên ngoài chiếu vào từ khung cửa, liền biết Nubsib có lẽ đã trở về từ trường đại học rồi, và chắc đang làm gì đó bên ngoài nên mới mở đèn như vậy.

Lúc tôi đang ngủ cũng chẳng nghe thấy tiếng động gì, dù có là người ngủ rất sâu đi chăng nữa thì chắc cũng do Nubsib hành động hết sức kín kẽ nhẹ nhàng.

Thằng Tum không đọc cũng không trả lời, chắc đang bận việc riêng của nó, tôi liền với tay bật công tắc đèn rồi đi tắm cho sảng khoái. Ngủ đủ số tiếng cần thiết cho cơ thể rồi, tôi thấy tươi tỉnh hơn nhiều, dự định tối nay sẽ chiến đấu trường kỳ tiếp với tiểu thuyết. Lúc xuống mua cơm ở siêu thị bên dưới, cũng định dự trữ mấy hộp cơm với đồ ăn vặt sẵn đầy cả giỏ.

Tôi lấy kính đeo vào, đẩy cửa bước ra ngoài.

Lần này tôi đã nhớ là đang ở cùng Nubsib, không giật mình nữa rồi... ờ...

“Nubsib...”

Điên rồi! Sao có thể để ngực trần đi đi lại lại trong phòng khách như vậy chứ?

“Anh Gene.” Thân hình cao lớn khựng lại, bàn tay đang giữu chiếc khăn lông nhỏ để lau đi mái tóc ẩm ướt buông xuống: “Tôi khiến anh Gene tỉnh giấc hay sao ạ?”

“Không.”

Giọng tôi lí nhí trong cổ họng, còn ánh mắt ấy à? Nhìn chằm chằm vào cơ thể hoàn mỹ của người đối diện như chẳng thể rời mắt. Không phải tôi không biết bản thân đang nhìn ngắm người ta, mà là thâm tâm không chịu nghe lời.

“Anh Gene?”

“Ừm...”

“Nhìn đến mức đó tôi cũng ngượng đấy ạ.”

Những lời nói đó thành công khiến mắt tôi rời khỏi cơ bụng đẹp đẽ của Nubsib. Nhìn khi nhìn lên khuôn mặt đẹp trai, tôi còn cảm thấy thôi thúc muốn chạy trốn hơn, vì nụ cười và ánh mắt phóng tới như biết trước của đối phương chẳng hề giống ngại ngùng chút nào.

“Cậu... ờ, cơ thể đẹp đấy. Cũng đến phòng tập nữa hả?”... Kết thúc bằng việc tôi tìm cách sửa chữa với câu hỏi ngu ngốc.

“Cũng đôi khi ạ. Nếu anh Gene có hứng thú thì đi với tôi cũng được.”

“Cũng tốt, vậy lần sau rủ đi. Ờ, với cả...” Tôi chợt nhớ tới tin nhắn của thằng Tum, vì vậy nhanh chóng thay đổi chủ đề.

“Thằng Tum bảo mai sẽ tới đón cậu lúc 11h sáng đó.”

“Đón tôi lúc 11h sáng?”

“Ừm, nó bảo có sửa đổi một chút fitting gì đó.”

“À, ok ạ.”

“Trước lễ khai máy cũng đi fitting rồi phải không? Thế nào?”

Không biết sao tự nhiên tôi lại muốn hỏi, khi não vừa nghĩ thế là mồm đã mở lời luôn rồi, trong khi thậm chí trước lúc mở cửa bước ra còn nghĩ sẽ đi ngay xuống dưới lầu vì thực sự là đói lắm rồi.

“Cũng ok ạ, trang phục khá nhiều, anh Tum có ảnh đấy, anh Gene thử đi hỏi xem.”

“Ừ rồi sẽ hỏi. Ờ rồi Công chính trong tiểu thuyết của tôi cũng có một hình xăm trên ngực trái luôn, đội ngũ làm việc đã nói sẽ làm thế nào chưa?”

“Thấy họ có đặt làm hình xăm ạ, nếu anh Gene muốn thấy thì ngày mai đi cùng nhau chứ?” Khi hỏi câu này, đối phương chợt mỉm cười.

Đêm nay tôi định thức làm việc, chắc không dậy nổi đâu.”

“Tiếc thật...”

“Coi như là nếu dậy kịp thì đi thôi.” Tôi lựa chọn trả lời qua loa trước khi đi thẳng đến cửa phòng. Khi tôi đang mở tủ để lấy đôi dép tông ra mang, Nubsib cũng cứ ngang nhiên để bộ ngực trần đó đi theo hỏi.

“Anh Gene định ra ngoài sao? Đi đâu vậy?”

“Maxvalu bên dưới thôi, định đi kiếm gì ăn.”

Sau khi nói vậy xong, đối phương cũng khựng lại một chút: “Tôi đi cùng với, chờ chút được không?”

“Hả? Khoan. Cậu đi làm gì?”

“Mua cơm. Tôi vẫn chưa ăn cơm mà.”

Câu nói của Nubsib khiến tôi phải quay lại nhìn chiếc đồng hồ treo tường phía trên ti vi: “Vẫn chưa ăn cơm? Sắp 9h tối rồi đấy.”

“Tôi định chờ ăn cùng anh Gene mà.”

“...”

Câu trả lời khiến tôi ngớ người, mi mắt chớp chớp: “Ôi, chờ làm gì? Tôi từng nói rồi mà, là thời gian thức dậy với ăn ngủ của tôi khùng điên lắm, không biết bao giờ mới ăn. Đói thì cứ ăn đi, không cần đợi.”

Thêm nữa, Nubsib cũng xin tới ở chỉ mỗi một tháng, không phải roommate hay thân thiết sâu sắc gì tới mức đó, đáng lẽ không cần thiết phải chờ để ăn cùng tôi mới phải... Tên nhóc này là trẻ ngoan hay là tâng bốc quá đà đây chứ? Tôi khó hiểu luôn rồi.

“Tôi định nếu anh Gene vẫn chưa dậy sẽ ra ngoài mua lúc 10h, nhưng may mà vừa hay anh Gene dậy rồi.”

“...Ừm, rồi, ok, mau đi mặc áo vào đi.”

Sau đó tôi phải đứng nghịch điện thoại chờ tên nhóc cao lớn biến mất dạng trong phòng. Không lâu sau, Nubsib bước ra với bộ đồ dường như là đồ ngủ, chính là áo phông và quần dài ống rộng, tóc không chải chuốt hay sấy khô, vẫn còn hơi ướt, nhưng hào quang hoàng tử thì vẫn phát sáng lấp lánh.

Chúng tôi cùng nhau bước xuống dưới lầu mà không ai nói gì. Ngay khi bước vào siêu thị, tôi lập tức tiến thẳng tới quầy thực phẩm đông lạnh, còn Nubsib vẫn đi theo phía sau, điệu bộ thong thả thoải mái.

Tôi nhặt từng phần cơm lên so sánh, vì muộn rồi nên chẳng còn mấy loại, nhưng tốt ở chỗ giảm được nửa giá nên cũng vui. Vừa chọn xong cái liền có giỏ đựng để trước mặt như thể cực kỳ hiểu ý. Tôi đưa mắt nhìn theo bàn tay to lớn đang cầm nó, lướt mắt tới tận cánh tay cuồn cuộn, chiếc cổ rắn chắc và khuôn mặt đẹp trai của Nubsib đang đứng lặng lẽ nhìn tôi nữa.

“Vậy còn của cậu thì sao? Mau chọn đi, kẻo đói lại đau dạ dày.”

“Tôi không biết nên ăn gì nữa...”

Nubsib nói, ánh mắt sắc bén nhìn vào kệ đồ ăn. Tôi nhìn theo ánh mắt đó, khẽ thở dài một hơi với kẻ đáng lo lắng đến mức cần sự chăm sóc: “Vậy để tôi chọn cho, cái này không?”

“Anh Gene, cái đó sắp hết hạn rồi ạ.”

“Hả?” Lúc nhìn vào hạn sử dụng thì thấy sắp hết thật: “Ờ, vậy lấy cái này đi.”

“Vâng.”

Nubsib cười nhẹ, nhưng khuôn mặt thể hiện ra sự hài lòng. Tôi bước tới chọn thêm ít đồ ngọt và kem cho vào giỏ rồi tự mình xách luôn, bảo sẽ thanh toán trước khi mang đến quầy mà không cần đợi người kia từ chối.

Nữ nhân viên đang xếp đồ ở phía sau vội ra tiếp, nhưng khi ngẩng đầu lên thấy Nubsib đứng phía sau tôi liền khựng lại.

“...”

Nhìn từ ánh mắt thì nếu không phải rơi vào lưới tình do sự đẹp trai của số 18 thì chắc cũng do thấy quen mắt.

Tôi không thể không quay đầu lại và nhìn theo cô nhân viên, Nubsib thấy tôi nhìn cũng cười lại, thái độ như thể không biết, không quan tâm gì khiến tôi hơi bực mình. Quay đầu lại thì vẫn thấy cô nhân viên cứng đơ, liền thở dài tự lấy đồ trong giỏ ra, nhưng giật cả mình trong khoảnh khắc Nubsib tiến tới đứng gần bên, vươn tay ngang qua eo giúp tôi lấy đồ.

Tôi không nói gì, gọi cô nhân viên tỉnh táo lại để còn mau tính tiền, ngay cả khi cô ấy đã đưa túi cho Nubsib rồi, mới bật ra được một câu:

“Xin lỗi, có phải Nubsib không ạ!?”

Tôi đang cầm ví tiền liền khựng lại, lúc đầu còn nghĩ sẽ thấy vẻ mặt giật mình của người kia, nhưng Nubsib có lẽ đã trải qua tình huống này khá thường xuyên nên chỉ mỉm cười nhẹ.

“Không phải ạ.”

“Ế... Vậy sao? Không phải sao? Nhưng mà mặt mũi... Em nghĩ là em nhớ được...” Câu cuối cô ấy tự lẩm bẩm với chính mình.

“Nhớ nhầm rồi ạ. Thường xuyên có người nhận lầm tôi lắm.”

Cô nhân viên vẫn cau mày như thể không tin: “V... vậy sao? Vừa mới chuyển tới đây ở ạ?”

“Vâng, vừa chuyển tới ở cùng người yêu. Dù sao thì xin phép đi trước nhé.”

“HẢ??” Tôi há hốc mồm.

Cô nhân viên đó cũng há hốc mồm, nhưng chưa kịp làm gì tiếp thì Nubsib đã cầm lấy túi và dùng cánh tay còn lại để vòng quanh eo tôi, dìu bước ra khỏi cửa hàng cùng nhau.

Bước ra ngoài vài bước, tôi liền chớp chớp mắt liên tục. Khi não hoạt động trở lại phát mới dùng bước, quay ra nhìn người kia.

“Vừa nãy nói...”

“Nói cho người ta tin không phải là tôi thôi.” Số 18 như thể chờ đợi thời khắc này sẵn rồi.

Phản ứng đáp trả nhanh chóng đó khiến tôi choáng váng trong giây lát, sau đó bắt đầu trách mắng người kia: “Sao thế được! Thế thì tôi xui rồi! Cậu một tháng nữa là chuyển đi rồi, nhưng tôi vẫn ở lại tiếp đó!”

“Tôi cũng đâu có nói câu nào rằng người yêu tôi là anh Gene đâu.”

“Chúng ta đi mua đồ cùng nhau, cô ta đương nhiên phải nghĩ thế sẵn rồi!”

“Vậy cũng có thấy làm sao đâu.”

“Thằng Sib...” Tôi nheo mắt, gọi tên người bên cạnh theo cảm xúc, tay đưa ra sau lưng đẩy bàn tay đang ôm lấy eo mình ra một cách giận dữ.

Nhưng thay vì số 18 phải tái mặt, thì cậu ta lại bật cười khúc khích. Khuôn mặt và đôi mắt bây giờ trông càng quyến rũ hơn bình thường. Tôi suýt thì rơi vào cái bẫy từ hào quang đẹp trai lấp lánh của tên nhóc này đến quên cả giận tiếp.

“Buồn cười chỗ nào?”

“Không ạ, chỉ là tôi vui thôi.”

“Vui cái nhà cậu ấy mà cười!”

Tao thấy không vui rồi đấy, ghẹo gan thì có...

“Tôi vui lắm, tôi thích lúc anh Gene nói với tôi kiểu thân thiết thế này.”

Tôi khựng lại, nhướng mày: “Lúc tôi gọi cậu là ‘thằng Sib’ á?

Ờ... Nghĩ lại mới thấy tôi bực mình với Nubsib tới mức bật ra gọi như thế thật, nhưng thực sự nó không nên tí nào.

“Vâng.”

...Nhưng Nubsib lại cười như thể mãn nguyện lắm là đằng khác.

“...” Tôi không mắng nổi câu nào nữa.

“Tôi muốn anh Gene hết bức bối lúc ở cạnh tôi, muốn mình thân thiết nhau nhiều hơn thế này, chỉ vậy thôi.”

“Cậu vẫn còn gọi tôi là Khun* Gene mà.”

(Khun = dịch là “anh” nhưng thực ra là ngôi xưng kính ngữ với ngôi thứ 2, chứ không phải “anh” trong “anh-em”)

Đối phương nhướn một bên mày rậm lên, sau đó nhếch mép cười: “Khun Gene muốn tôi gọi kiểu khác sao?”

“...”

Khuôn mặt đó di chuyển tới gần tôi hơn: “Gọi là P’Gene* hả?”

(P’Gene = anh Gene, “anh” trong “anh-em”)

Từ “P’Gene” được thốt ra bằng một giọng đặc biệt êm ái của Nubsib khiến tôi bối rối. Tai và trong lòng cảm thấy nhồn nhột, như thể có bàn tay ai đó đang gãi nhè nhẹ.

Cuối cùng tôi cũng quay mặt trốn tránh, vội vàng cất bước tiếp: “Chỉ là xưng hô thôi, muốn gọi sao thì gọi.”

“Tôi không muốn gọi Khun Gene là ‘anh’ đâu.”

“...”

Nó đang bảo không hề tôn trọng người lớn tuổi hơn là tôi đấy à? Tao sẽ xiên mày, rồi trừ hết 10 điểm mà mày đã luôn tâng bốc tao!

Tôi đảo mắt, chân vẫn di chuyển nhưng miệng không muốn nói gì nữa, nghe thấy tiếc bước chân sải dài của Nubsib bám theo phía sau.

“Đợi chúng ta thân thiết hơn thế này, tôi sẽ đổi cách xưng hô nhé.”

“Tùy cậu.”

“Anh Gene dỗi thế này tôi cũng thích nữa.”

“...”

Ai dỗi? Đâu? Chỗ nào? Không biết! Tôi chỉ thấy hơi chán mà thôi.

Trong lòng một bên muốn quay lại cãi, nhưng một bên lại nghĩ nếu tranh cãi thì trông có vẻ trẻ con quá, liền lựa chọn không nói gì thêm, chỉ quay đầu nhìn theo người bám lấy phía sau, rồi mới lấy thẻ ra bấm mở khóa cửa.

Không biết Nubsib đang biểu hiện vẻ mặt gì, và cũng không muốn nói bên tai nghe thấy tiếng cười nhàn nhạt bay trong gió.

<em>Muốn thân thiết với tôi hơn thế này?</em>

Nubsib là người trông trầm tĩnh, tính cách có vẻ khéo léo ngoan ngoãn, miệng hay khẽ mỉm cười như hoàng tử. Nhưng không biết tên này có năng lực hay phép thuật gì mà nhiều lần khiến tôi lỡ là mỗi lúc định thể hiện ra mặt người lớn trưởng thành của mình. Dù cho Nubsib mới chuyển đến ở được hôm nay là ngày thứ hai mà thôi.

...Thằng Tum rốt cuộc mang gà loại nào của nó tới ném cho tôi vậy?
