<p class="ql-align-center"><strong>Chương 4.1</strong>
<p class="ql-align-justify">

<p class="ql-align-justify">

<p class="ql-align-justify">

<p class="ql-align-justify">Mỗi khi Go Yoo Han nói tên từng màu, tôi lại càng chìm đắm trong sắc hồng và hoa hồng, đồng thời bắt đầu cảm thấy hứng thú. Những màu hồng mà hiện tại tôi đã thấy là màu hồng hoa cẩm chướng, Salmon Pink và Baby Pink. Go Yoo Han có thể nhìn thấy nhiều màu hồng đến thế này sao? Ngay khi giọng nói của Go Yoo Han ngừng lại, thậm chí không hề bị Color Rush mà chẳng hiểu sao tôi lại cảm thấy khó thở.
<p class="ql-align-justify">“Những người nhìn thấy được màu sắc… biết nhiều màu đến thế à?”
<p class="ql-align-justify">Go Yoo Han, cậu cũng biết nhiều màu thế sao? Chẳng có cách nào khác ngoài việc hỏi lại câu hỏi này. Mối bận tâm của tôi phải là màu sắc, chứ không phải Go Yoo Han - Probe của mình. Nếu không thì tôi cũng chẳng khác gì những Mono phạm tội ngoài kia cả.
<p class="ql-align-justify">“Không, một số người chỉ dùng màu hồng, hồng đậm, hồng sáng thôi.”
<p class="ql-align-justify">Còn cậu?
<p class="ql-align-justify">Tôi nén câu hỏi trong lòng, sợ rằng nó sẽ bị hiểu theo một nghĩa nào đó khác.
<p class="ql-align-justify">“Sao lại nhìn mình với đôi mắt màu hoa anh đào như thế chứ? Yeon Woo của chúng ta, cậu định hạ gục mình bằng ánh nhìn xinh đẹp đó sao?”
<p class="ql-align-justify">“Đã bảo là không đẹp!”
<p class="ql-align-justify">Nhìn cậu ta thật sự rất ngầu, nhưng kết cục theo thói quen bản thân mà không thể để lại đồ thừa nên đã ăn hết sạch. Rốt cuộc màu hoa anh đào là màu gì chứ, mà cậu ta lại muốn đặt tên mắt tôi theo nó?
<p class="ql-align-justify">Tôi cảm nhận được mặt bàn khẽ rung, là điện thoại của Go Yoo Han. Trên màn hình tinh thể lỏng hiện lên dòng chữ「Thượng nghị sĩ Jang Eun Kyung vĩ đại của chúng ta」. Go Yoo Han nhìn rồi ‘A’ lên một tiếng ngắn gọn sau đó nghe máy. Không biết tôi không thể nghe thấy nội dung của cuộc nói chuyện là do âm lượng cuộc gọi được chỉnh nhỏ hay đầu dây bên kia nói nhỏ nữa.
<p class="ql-align-justify">“Vâng vâng, con biết rồi thưa thượng nghị sĩ, con về ngay đây.”
<p class="ql-align-justify">Go Yoo Han nhấc điện thoại lên trả lời rồi cúp máy. Nhìn hàng lông mày và đôi mắt vừa cười trêu chọc mình giờ lại cụp xuống, xem ra chẳng phải tin tốt lành gì.
<p class="ql-align-justify">“Cảm ơn Yeon Woo của chúng ta vì hôm nay đã đề nghị hẹn hò với mình.”
<p class="ql-align-justify">“Không phải hẹn hò.”
<p class="ql-align-justify">“Mình bị gọi về rồi… Đi về thì cũng lại là những câu chuyện về sự nghiệp thôi. Mỗi khi thượng nghị sĩ có thời gian thì sẽ gặp mặt những người trong gia đình như thế này.”
<p class="ql-align-justify">“Thượng nghị sĩ là ai?”
<p class="ql-align-justify">Go Yoo Han chớp mắt đầy nghi hoặc hỏi lại.
<p class="ql-align-justify">“Mình chưa nói với cậu à?”
<p class="ql-align-justify">“Chưa.”
<p class="ql-align-justify">“Thế còn Jung Joo Haeng?”
<p class="ql-align-justify">Tôi không biết tại sao cái tên ‘Joo Haeng’ lại xuất hiện ở đây, nhưng vẫn lắc đầu. Go Yoo Han mỉm cười rồi cất điện thoại vào túi.
<p class="ql-align-justify">“Mẹ mình. Bà ấy đang tham gia vào hoạt động chính trị.”
<p class="ql-align-justify">Một tiếng cười nhẹ phát ra dưới lớp khẩu trang, nhưng rồi cậu ta lại nhìn tôi bằng khuôn mặt nghiêm túc.
<p class="ql-align-justify">“Giờ cậu đang điều tra về nhà mình à?”
<p class="ql-align-justify">“Gì?”
<p class="ql-align-justify">“Đây có phải điều tra gia phả để kết hôn không? Chẳng phải thế sao? Yeon Woo của chúng ta táo bạo thật đấy.”
<p class="ql-align-justify">“Ở đâu ra! Cậu đang nói về chuyện gì vậy?”
<p class="ql-align-justify">“Không sao đâu mà. Mình có thể chạy trốn khỏi gia đình. Sự chạy trốn của tình yêu ấy.”
<p class="ql-align-justify">Rốt cuộc có thứ gì đang diễn ra trong đầu Go Yoo Han vậy? Thấy những lời xàm xí vô nghĩa của cậu ta, tôi nghi ngờ mấy cái tên của màu hồng mà cậu ta vừa nói lúc nãy có phải là nói dối hay không?
<p class="ql-align-justify">“Đừng lo. Mình có thể quên khuôn mặt của những người trong gia đình khi quay lại, nhưng sẽ cố không quên khuôn mặt của Yeon Woo đâu.”
<p class="ql-align-justify">“Không, khỏi cần.”
<p class="ql-align-justify">“Tiếc quá đi.”
<p class="ql-align-justify">Go Yoo Han cuối cùng cũng thả lỏng vẻ mặt cứng đơ của mình xuống và bật cười. Tôi vô thức chuyển bát lên trên khay đựng, rồi ném ra một câu với vẻ giả vờ không nghiêm trọng.
<p class="ql-align-justify">“Hãy đối xử tốt với mẹ của cậu. Đừng nói mấy câu như có thể quên mặt bà ấy như thế.”
<p class="ql-align-justify">“Chưa gì đã muốn lấy điểm từ mẹ chồng rồi à?”
<p class="ql-align-justify">“Không có!”
<p class="ql-align-justify">Tôi xếp hết bát lên trên khay đựng rồi quay người hướng về phía bàn trả đồ, cố tránh không để Go Yoo Han nhìn thấy biểu cảm của mình.
<p class="ql-align-justify">“Lúc có thì phải biết trân trọng.”
<p class="ql-align-justify">“Choi Yeon Woo.”
<p class="ql-align-justify">“Sao?”
<p class="ql-align-justify">Tôi trả lời thẳng thừng, tự hỏi liệu ý nghĩ của mình có bị nhìn thấu hay không? Go Yoo Han vừa giữ cửa vừa nói.
<p class="ql-align-justify">“Mình sẽ đưa cậu về nhà.”
<p class="ql-align-justify">Cậu ta dường như không mấy để tâm tới điều đó.
<p class="ql-align-justify">“Thôi, cậu về nhà đi.”
<p class="ql-align-justify">“Nhà mình ở gần nhà Yeon Woo mà.”
<p class="ql-align-justify">“Cậu phải bắt xe bus còn gì.”
<p class="ql-align-justify">“Cậu nhớ cái đó nữa à?”
<p class="ql-align-justify">Thôi chết! Tôi chỉ nhớ mỗi chuyện cậu ta bắt xe bus tới mà thôi. Sau đó Go Yoo Han trở nên cao hứng hơn rồi lại càng nói nhảm nghiêm trọng hơn. Cỡ này thì việc nhà đã biết, nhà cửa cũng rõ, chỉ còn lại mỗi lễ dạm hỏi nữa thôi, rồi có một đám cưới nho nhỏ nữa thì hay biết mấy, rồi nào là đi du lịch nước ngoài vất vả lắm nên hỏi ý tôi đi Châu Phi thì thế nào? Mặc cho cậu ta nói trên đường về là không cần tiễn ra bến xe bus, nhưng miệng vẫn cứ tiếp tục xàm xí tới tận trước lối vào khu chung cư.
<p class="ql-align-justify">Tôi chỉ có thể luôn mồm trả lời lặp đi lặp lại những câu ‘Đã bảo không!’, ‘Không cần.’, ‘Không phải.’ mà thôi. Chỉ khi tới được cổng vào khu chung cư, tôi mới cảm thấy như được giải thoát.
<p class="ql-align-justify">“Mau về đi.”
<p class="ql-align-justify">Tôi nói rồi định đi vào, nhưng Go Yoo Han lại gọi,
<p class="ql-align-justify">“Yeon Woo à.”
<p class="ql-align-justify">Bây giờ tôi có thể phân biệt một chút giữa giọng hơi cao khi nói những điều xàm xí vô nghĩa và chất giọng bình thản khi nói chuyện nghiêm túc của Go Yoo Han. Lần này có vẻ khá điềm tĩnh, nên tôi quay đầu lại nhìn cậu ta. Đồng tử của Go Yoo Han đảo qua đảo lại. Đôi mắt đó chắc hẳn đã được tô màu caramel. Dù hiện tại tôi chẳng thể nhớ ra màu caramel như thế nào, nhưng tôi vẫn biết điều đó. Vì tên của nó được gọi như vậy mà.
<p class="ql-align-justify">“Cậu đã hỏi làm thế nào mà mình biết được màu sắc đúng không?”
<p class="ql-align-justify">Tôi không đưa ra câu trả lời rõ ràng. Về mặt lý thuyết thì tôi biết. Một vật nhận được ánh sáng và chỉ phản xạ lại ánh sáng có bước sóng xác định. Các tế bào cảm thụ ánh sáng của mắt được kích thích bởi ánh sáng phản xạ, trong số này có ba loại tế bào hình nón phân tích ánh sáng và gửi tín hiệu đến não bộ.
<p class="ql-align-justify">“Là vì có người đã cho mình biết tên của chúng.”
<p class="ql-align-justify">Đối với trường hợp của tôi, tế bào hình nón hoạt động mạnh, nhưng não bộ lại không chấp nhận màu sắc. Tuy nhiên, Go Yoo Han lại kể một câu chuyện khác với giả thuyết đó. Có lẽ điều ấy cũng đúng. Như trường hợp của tôi vẫn có thể phân biệt giữa sáng và tối, nhưng chỉ thông qua 10 màu sắc mà thôi. 10 tên gọi của màu sắc mà mẹ đã chỉ cho tôi.
<p class="ql-align-justify">Mái tóc đen của Go Yoo Han bồng bềnh, để lộ chút màu sáng hơn trên đỉnh đầu. Không phải da đầu, mà có lẽ là màu tóc nâu hạt dẻ ban đầu của cậu ta đã mọc lên. Tôi chậm rãi nhìn khuôn mặt của Go Yoo Han từng chút một cho tới khi ánh mắt hai đứa chạm nhau. Không, ngay từ đầu Go Yoo Han đã nhìn tôi rồi. Tôi cảm thấy khá ngượng ngùng khi đón nhận ánh mắt đó nên đã quay nhìn sang hướng khác, tránh ánh mắt của cậu ta.
<p class="ql-align-justify">“Mình sẽ cho cậu biết tên của chúng. Mình cũng không thể nhìn hết tất cả những sắc hồng mà cậu hỏi, thậm chí còn chẳng phân biệt được. Nhưng ít nhất mình vẫn phân biệt được những màu sắc thông dụng. Đủ để chỉ cho cậu.”
<p class="ql-align-justify">Cả ánh mắt và giọng nói của Go Yoo Han đều không giống như đang đùa. Cũng không phải ánh mắt lạnh lùng mà tôi đã thấy khi ở sân vận động. Tôi không thể mắc kẹt lại ở vị trí như lúc bị Go Yoo Han trêu chọc lúc ở trên xe buýt. Ánh mắt của Go Yoo Han như thể đang dán chặt lên người tôi vậy.
<p class="ql-align-justify">“Chỉ cần cậu cho mình thấy khuôn mặt cậu là đủ.”
<p class="ql-align-justify">Không hiểu tại sao cậu ta cứ liên tục yêu cầu tôi cho cậu ta xem mặt. Thêm nữa, lần này tôi sẽ hỏi cậu ta, cái hiện tượng Colore Moving đó trông thần kỳ lắm à? Tôi im bặt, chẳng thể biến nó thành một câu đùa hay đưa ra câu trả lời ngay lập tức.
<p class="ql-align-justify">Trong sự im lặng của tôi, Go Yoo Han quay đầu lại rạng rỡ như thể thấy mặt trời, rồi nhìn tôi lần nữa. Vẻ mặt nghiêm túc biến mất, thay vào đó cậu ta để lộ khuôn mặt tươi cười híp cả mắt. Nhưng vì lý do nào đó, trông cậu ta có vẻ như không thực sự cười.
<p class="ql-align-justify">“Ngày mai gặp lại.”
<p class="ql-align-justify">Tôi không đáp lại lời chào đó, cứ nhìn Go Yoo Han bước xuống trạm xe bus, thấy cậu ta vừa đi vừa tháo khẩu trang rồi bỏ vào túi, dùng tay phải ấn và xoa thái dương giống như đang đau đầu.
<p class="ql-align-justify">Nói cách khác, tôi đang dõi theo bóng lưng của Go Yoo Han, như thể bản thân có thể nhìn thấy màu sắc sau đó vậy.
<p class="ql-align-justify"> 
<p class="ql-align-justify"><strong>Khi bước vào hành lang,</strong> tôi nhìn kỹ tấm gương treo trên tường. Trong số rất nhiều sắc hồng mà Go Yoo Han nhắc đến, cậu ta nói rằng tôi có đôi mắt màu ‘hoa anh đào’. Tất nhiên, tôi không thể biết nó là màu gì vì chẳng thể thấy nó, nhưng rốt cuộc ý của Go Yoo Han là gì tôi cũng không biết nữa.
<p class="ql-align-justify">Tôi định đặt cuốn sách mà Go Yoo Han đã mua cho mình lên giá trong phòng khách, nhưng rồi lại đem nó đặt lên bàn trong phòng mình. Thực ra mà nói, giá sách trong phòng khách gần như toàn là sách của dì, và tôi cũng đọc chúng cùng bà ấy. Nhưng vì đây là sách của tôi nên tôi mới cất vào phòng mình thôi. Có lẽ đó là thứ tôi đã thu thập được để làm manh mối giúp tìm mẹ.
<p class="ql-align-justify">Những lời bao biện liên tục hiện lên trong đầu tôi như một mớ hỗn độn.
<p class="ql-align-justify">Fuchsia Pink, French Rose, Dawn Pink, màu dâu tây, màu đỏ tươi, màu hồng cánh sen, màu san hô… tôi cố nhớ những màu sắc mà Go Yoo Han đã cho mình biết. Từng cái tên được chỉ cứ dần dần biến mất. Tôi muốn nghe lại những cái tên đó. Không, tôi muốn biết về chúng.
<p class="ql-align-justify">Để loại bỏ những suy nghĩ và tạp niệm mà mình không thích, tôi mở tài liệu của mọi người mà mình đã quét được trước đây lên. Ngay khi nghĩ rằng nếu như không được nghe trực tiếp câu chuyện từ những người này thì chẳng có tác dụng gì cả, thì có người đã để lại lịch sử giao dịch mua sắm online trên hình ảnh được đính kèm trong một bài viết trước đây. Dù địa chỉ và số thẻ ngân hàng đã được che giấu một cách gọn gàng, nhưng trên phần My Page của trung tâm mua sắm online vẫn còn nguyên tên khách hàng. Chắc chắn là tên thật. Tên thì bình thường thôi nhưng họ thì thật sự độc đáo. Là họ Yeo. Cái tên có gì đó rất quen thuộc.
<p class="ql-align-justify">Ngay khoảnh khắc đó, tôi đã đặt hy vọng vào khả năng ghi nhớ tồi tệ của mình. Lẽ nào... lý do khiến dì không thể nói ra là vì điều này sao?
<p class="ql-align-justify">Tôi ngay lập tức truy cập vào Cafe của gia đình người mất tích và tìm kiếm tên của người có cái họ đặc biệt mà mình vừa phát hiện ra. Là người đã được đăng ký mất tích. Biến mất vào hai năm trước. Những hoạt động online của người này cũng gián đoạn từ hai năm trước.
<p class="ql-align-justify">Tôi tức tốc bắt đầu lục lọi tài liệu. Trong số bảy người đã gián đoạn hoạt động, ngoại trừ mẹ và người mình đã biết tên thật, tôi muốn tìm xem liệu trong năm người còn lại có bài viết nào có sử dụng tên thật hay không, hay có bài nào có thể đoán được tuổi hay không. Thật đáng tiếc, người mà tôi tìm thêm được tên thật lại mất tích từ năm năm trước.
<p class="ql-align-justify">Với cả cái tên đó quá đỗi phổ biến. Tôi tìm kiếm chỗ này chỗ kia xem có cách nào đoán được độ tuổi hay không, nhưng đều vô ích. Để đề phòng, tôi còn tìm kiếm cả trên Cafe của gia đình người mất tích. Người này cũng là người được đăng ký mất tích. Trong số bảy người tạm dừng hoạt động trên mạng thì ít nhất có hai người ở trạng thái mất tích rồi. Cái tên của một người quá bình thường nên khả năng lớn sẽ có nhiều người trùng tên.
<p class="ql-align-justify">Điều gì sẽ xảy ra nếu có mối liên hệ giữa những vụ mất tích này?
<p class="ql-align-justify">Tôi quan sát thông tin mất tích của người có cái tên bình thường đó, khuôn mặt, tên, tuổi tác, và địa điểm mất tích. Người trưởng thành mất tích không phải điều gì quá được coi trọng. Thêm vào đó, nếu người mất tích không phải nữ giới độ tuổi 20 thì chủ yếu được coi là bỏ nhà ra đi. Trong khi từ từ kéo thông tin xuống, tôi đã thấy một bản ghi đặc biệt.
<p class="ql-align-justify">「Chứng loạn sắc tố thần kinh」
<p class="ql-align-justify">Nhìn dòng chữ được viết trên bản ghi đặc biệt, tôi chắc chắn rằng người này cũng là người đã từng hy vọng được tham gia buổi gặp mặt đã bị gián đoạn hoạt động kia. Lần này tôi tìm bằng cách khác. Ở phần thông tin người mất tích, có bao nhiêu người hiển thị là ‘chứng loạn sắc tố thần kinh’ với ‘Mono’, và thời điểm đó là khi nào.
<p class="ql-align-justify">Có tổng cộng 10 người mắc chứng loạn sắc tố thần kinh bị mất tích. Trong số đó, ngoại trừ bốn trẻ nhỏ thì có sáu người lớn. Trừ mẹ ra thì thời điểm năm người còn lại mất tích là 6 năm, 5 năm, 4 năm, 4 năm, 2 năm, 2 năm.
<p class="ql-align-justify">Thời điểm gián đoạn hoạt động online của những người hy vọng tham gia buổi gặp mặt là 6 năm, 5 năm, 4 năm, 4 năm, 2 năm, 2 năm.
<p class="ql-align-justify">Trong số này có hai người trùng tên. Thời điểm hai người này mất tích và thời điểm họ tạm dừng hoạt động online là cùng một lúc. Điều gì sẽ xảy ra nếu như ba người mắc chứng loạn sắc tố thần kinh bị mất tích, bao gồm cả mẹ tôi, đều nằm trong số những người hy vọng được tham dự buổi gặp mặt? Không thể làm ngơ những người có trong danh sách này được. Tôi lưu riêng những người mắc chứng loạn sắc tố thần kinh mất tích liên quan đến buổi gặp mặt lại. Trong lòng muốn thông báo phát hiện này tới cho gia đình những người mất tích, nhưng bây giờ là Chủ Nhật, lại cũng đã muộn, thêm nữa đó cũng là thông tin chưa chắc chắn.
<p class="ql-align-justify">Dĩ nhiên tôi biết những thông tin không chắc chắn như thế này sẽ khiến cho gia đình người mất tích xao động đến nhường nào.
<p class="ql-align-justify">Trước đây có rất nhiều hoạt động tôn giáo giả mạo nhắm vào gia đình những người mất tích. Thật khủng khiếp biết bao khi đem lại hy vọng hão huyền cho những người đang tuyệt vọng.
<p class="ql-align-justify">Tôi thở dài một hơi, hy vọng điều mình phát hiện ra giống với điều mà dì đã tìm được, nhưng đồng thời cũng mong nó không giống như vậy.
<p class="ql-align-justify">Nếu những người bị mất tích là do họ tự nguyện biến mất, có nghĩa là mẹ đã bỏ đi mà không nói với chúng tôi lời nào là do có điều gì đó còn quan trọng hơn cả những người thân trong gia đình như tôi và dì. Còn nếu như bị ép buộc…
<p class="ql-align-justify">…Tôi đóng màn hình laptop, cúi đầu, lấy hai tay che mặt và cố gắng hít một hơi thật sâu. Dù vậy cũng chỉ có thể phả ra những hơi thở mỏng manh. Bụng quặn lên, tôi dùng lòng bàn tay ấn chặt mắt, cố gắng xoa dịu cái bụng đang réo ầm ĩ và bộ não sắp vỡ vụn.
<p class="ql-align-justify">Đó không phải là chuyện mà tôi chưa từng tưởng tượng. Cũng có thể là mẹ bị cuốn vào tội ác của người khác.
<p class="ql-align-justify">Tuy nhiên, tưởng tượng và suy đoán là hai việc khác nhau. Nếu trí tưởng tượng là vị đắng mà bạn không muốn nó lan tỏa trong miệng, thì việc suy đoán lại giống như có ai đó đang siết chặt cổ họng bạn. Mặc dù biết rằng mình không thể ngừng theo đuổi manh mối của mẹ, nhưng tôi cảm thấy hối hận vì đã đào sâu vào nó một cách vô ích chỉ để đi đến một suy đoán như thế này.
<p class="ql-align-justify">Không nên bắt đầu làm những việc mà mình không thể gánh vác được.
<p class="ql-align-justify">Đúng lúc đó, màn hình điện thoại nhấp nháy và lóe sáng.
<p class="ql-align-justify">(Dì) ⦟Cơm chưa?]
<p class="ql-align-justify">Là dì. Có phải dì cũng đang đau khổ khi đưa ra suy đoán như vậy hay không? Thậm chí dì còn nói rằng đã tới sở cảnh sát. Liệu dì đã biết được đến đâu rồi nhỉ?
<p class="ql-align-justify">Tôi nhìn xuống điện thoại một lúc lâu.
<p class="ql-align-justify">[Ừm.⦣
<p class="ql-align-justify">Trả lời tin nhắn rồi đặt máy xuống.
<p class="ql-align-justify">Là một đêm Chủ Nhật, nhưng tôi không thể ngủ được.

<p class="ql-align-center">***

<p class="ql-align-justify">Lết cái thân xác không ngủ đủ giấc tới trường, tôi chỉ nhìn thấy mỗi Kang Min Jae. Lần này, cậu ta đang nhìn chằm chằm vào cửa trước. Tôi đi đến chỗ ngồi của mình và nói xin chào trước, khiến cậu ta nhìn lại tôi. Từ nãy tới giờ cậu ta cứ nhìn chằm chằm một cách dữ dội, nhưng vẻ mặt dịu đi một chút.
<p class="ql-align-justify">“Chào.”
<p class="ql-align-justify">Cậu ta chậm chạp đáp lại. Trong giây lát, tôi đã bị bốc đồng nhất thời. Hay là hỏi Kang Min Jae xem mẹ mình đang ở đâu nhỉ? Thật là vô lý, dù Jung Joo Haeng và Go Yoo Han có nhìn Kang Min Jae và nói rằng sẽ có ông nội trả lời thay cậu ta. Khi tôi đang cố gắng loại bỏ những suy nghĩ vớ vẩn ra khỏi đầu thì Jung Joo Haeng đã đến.
<p class="ql-align-justify">“Sao hôm nay lại là thứ Hai chứ?”
<p class="ql-align-justify">Cậu ta thay lời chào bằng câu nói đó rồi nằm vật ra bàn học, quay mỗi đầu sang phía tôi. Hai má của Jung Joo Haeng bị bẹp dí trên bàn học và cặp kính của cậu ta cũng xiên vẹo trượt khỏi mắt.
<p class="ql-align-justify">“Go Yoo Han nói hôm nay không đến được.”
<p class="ql-align-justify">“Tại sao?... Đang nói với tôi à?”
<p class="ql-align-justify">Câu đầu tiên là phản ứng thật sự của tôi, sau đó là lời nói đệm cố tình tỏ ra mình không muốn biết thêm về lý do. Jung Joo Haeng đảo mắt nhìn quét qua mặt tôi, rồi vừa nhắm mắt vừa nói.
<p class="ql-align-justify">“Nó bảo tôi chuyển lời như vậy… Dù cho tôi đã nói là không muốn chuyển lời hộ rồi, nhưng đó mới là mấu chốt. Nó cứ nhờ tôi chuyển lời tới cậu là hôm nay nó không đến được.”
<p class="ql-align-justify">Nếu vậy thì chỉ cần liên lạc với tôi là được rồi, không hiểu sao lại đi nói với Jung Joo Haeng cơ chứ? Jung Joo Haeng nhắm mắt lại, giống như đang đọc suy nghĩ của tôi như thể bản thân có năng lực gì đó giống Kang Min Jae rồi nói thêm.
<p class="ql-align-justify">“Tôi cũng chẳng muốn biết chuyện nó nghỉ hay không đâu! Nhưng vì là lớp trưởng nên bị ép chuyển lời. Thực sự không muốn biết mà!”
<p class="ql-align-justify">Sau đó, đột nhiên cậu ta ngẩng phắt đầu lên vì tức giận. Mái tóc bị đè sang một bên xõa xuống, và tạo hình trở nên hơi lố bịch. Tôi chỉ gật đầu một cách yên lặng.
<p class="ql-align-justify">Dù vậy thì có mối liên hệ gì giữa việc làm lớp trưởng với việc vắng mặt cơ chứ?
<p class="ql-align-justify">Khi đang mải nghĩ như vậy, Jung Joo Haeng cất lời,
<p class="ql-align-justify">“Ôi trời, đệch mạ! Chọn nhầm bạn xong khổ như chó vậy đó.”
<p class="ql-align-justify">Rồi cậu ta lấy một cái gối nhỏ với một chiếc áo hoodie ra khỏi cặp. Jung Joo Haeng mang vẻ mặt thật sự chán ghét tới chỗ của Go Yoo Han, cậu ta đặt chiếc gối nhỏ ở đó rồi phủ chiếc áo hoodie lên trên, thậm chí còn lấy ra một quả bóng bay dài và bộ bơm bóng từ đâu ra không biết nữa. Jung Joo Haeng vừa cau có vừa bơm căng quả bóng. Lần này cậu ta lấy ra một bộ đồng phục thể dục, bỏ quả bóng vào bên trong đó rồi đặt trên ghế của Go Yoo Han. Cuối cùng cậu ta cởi đôi giày của bản thân, thay bằng một đôi dép lê, sau đó đặt giày của mình vào bên dưới bàn học của Go Yoo Han. Chắc là do nhìn thấy cận cảnh quá trình nên tôi thấy đây là một sự ngụy trang vô cùng dở tệ. Ai lại có thể coi đó là một học sinh đang nằm sấp ngủ chứ? Tôi đã suy nghĩ như vậy đó, tới khi bọn cùng lớp đến…
<p class="ql-align-justify">“Cái gì đây?”
<p class="ql-align-justify">“Cái này có ổn không?”
<p class="ql-align-justify">“Không phải Ngày Cá Tháng Tư mà sao lại làm cái trò này?”
<p class="ql-align-justify">Mỗi đứa để lại một lời bình phẩm rồi bắt đầu sờ mó vào từng cái một. Không biết lấy ở đâu ra thêm một cây bút rồi trang trí tóc như thể đang xõa ra dưới mũ hoodie, sau đó đặt khăn giấy giữa giày thể thao và quần để ngụy trang giả vờ là tất. Ngoài ra, còn có thể thấy được sự tỉ mỉ của việc dựng sách lên để không thể nhìn thấy những nơi ngụy trang vụng về. Khi trí tuệ tập thể đang phát huy ở nơi không cần thiết như thế này thì giáo viên chủ nhiệm đã bước vào bắt đầu buổi sinh hoạt đầu giờ. 
<p class="ql-align-justify">Jung Joo Haeng nhìn chỗ ngồi của Go Yoo Han với ánh mắt bất an rồi bắt đầu hô, ‘Nghiêm! Chào’. Giáo viên chủ nhiệm liếc nhìn vị trí của Go Yoo Han và nói.
<p class="ql-align-justify">“Thằng nhãi đó còn chưa debut mà ngày nào cũng chỉ biết mỗi ngủ.”
<p class="ql-align-justify">So với lúc Jung Joo Haeng tự làm một mình thì giờ đã ổn hơn. Nhưng cũng thật thần kỳ khi tin rằng tạo hình dở tệ đó là Go Yoo Han. Giáo viên chủ nhiệm giơ ngón trỏ và ngón giữa lên, rồi đếm số lượng học sinh. Dù rằng tôi không tham gia làm gì cả, nhưng cũng lo lắng việc thầy có thể phát hiện Go Yoo Han là đồ giả. Không biết có phải Jung Joo Haeng cũng như vậy hay không mà cậu ta thường xuyên nhìn vào chỗ ngồi của Go Yoo Han. Một Go Yoo Han đang nằm úp, được làm giả từ gối và bóng bay.
<p class="ql-align-justify">Ngay khi thầy giáo đếm xong rồi thu dọn sổ điểm danh định ra ngoài, thì…
<p class="ql-align-justify">Bùm!
<p class="ql-align-justify">Có ai đó chạm vào nên nghe thấy tiếng bóng nổ. Tất nhiên âm thanh phát ra từ chỗ của Go Yoo Han. Tôi quay lại phía sau và thấy chân trái của Go Yoo Han giả đã xẹp xuống. Khi nãy đã cố tình gập nó lại để trông giống hình dạng của chân, nhưng hình như nó đã bị vỡ. Đương nhiên tôi nghĩ rằng mọi chuyện đã bị lộ, thế mà Jung Joo Haeng ở bên cạnh vừa cau có vừa lấy tay bịt mũi lại, sau đó buông ra câu chửi khiến thầy giáo cũng có thể nghe thấy.
<p class="ql-align-justify">“Ôi, đệch mạ!”
<p class="ql-align-justify">Cùng với tín hiệu đó, những đứa đồng phạm cũng bắt đầu,
<p class="ql-align-justify">“Đang ngủ mà cũng đánh rắm được à?”
<p class="ql-align-justify">“Ôi, cả tiếng lẫn mùi đều tởm.”
<p class="ql-align-justify">Bọn nó phàn nàn về thứ mùi mà thậm chí không hề tồn tại. Giáo viên chủ nhiệm nhìn chằm chằm vào Jung Joo Haeng và nói,
<p class="ql-align-justify">“Này, cái thằng nhãi kia!”
<p class="ql-align-justify">Mấy đứa đang hùa theo âm thanh đó bỗng trở nên yên lặng. Giáo viên chủ nhiệm nhấc môi trên lên rồi chỉ tay vào Jung Joo Haeng.
<p class="ql-align-justify">“Là lớp trường mà có thể chửi thề như thế à?”
<p class="ql-align-justify">Nói rồi, thầy nhìn về phía Go Yoo Han giả,
<p class="ql-align-justify">“Thằng nhãi nổi tiếng đánh rắm cũng khác người à?”
<p class="ql-align-justify">Thầy trách mắng một câu rồi bỏ đi. Khi xác nhận được rằng giáo viên chủ nhiệm đã rời đi, Jung Joo Haeng và cả lớp tập trung vào vị trí của Go Yoo Han giả, bọn chúng gia cố thêm lớp ngụy trang và quấn bóng bay bằng tất cả các loại băng keo. 
<p class="ql-align-justify">“Sao phải làm như vậy cơ chứ?”
<p class="ql-align-justify">Khi hỏi Jung Joo Haeng, cậu ta nhìn tôi rồi phát ra tiếng nhột nhạt như thầy chủ nhiệm lúc nãy.
<p class="ql-align-justify">“Thằng nhãi này năm lớp 10 đã nghỉ quá nhiều, nếu như còn vắng mặt tiếp thì sẽ trở thành hậu bối đấy.”
<p class="ql-align-justify">“Thế nên mới phải bao che cho cậu ta à?”
<p class="ql-align-justify">“Không, nếu thằng khốn này bị lưu ban thì thật tội nghiệp cho các hậu bối ở dưới. Dù Go Yoo Han đối xử với cậu như nó là một thằng xàm xí ngớ ngẩn, nhưng nếu không hài lòng chuyện gì thì nó sẽ hống hách đì người khác chết đi sống lại.”
<p class="ql-align-justify">Không phải chứ? So với việc hống hách với người khác, thì tôi nghĩ cậu ta càng lên mặt với mình hơn. Cho đến giờ, cậu ta vẫn luôn quấy rầy tôi bằng việc đòi cho xem mặt cơ mà.
<p class="ql-align-justify">“Trước đây khi nó không hài lòng, thậm chí còn dí sát mặt rồi nói ‘Uầy, thật là xấu xí.”. Nếu để một thằng như vậy bị lưu ban thì các hậu bối thật sự rất đáng thương. Đã không thể chăm sóc tụi nhỏ thì ít nhất cũng đừng khiến tụi nó khô máu.
<p class="ql-align-justify">Trong khi Jung Joo Haeng đang làm lại bên chân trái cho Go Yoo Han giả, Kang Min Jae đã lặng lẽ buông một lời nhận xét về Go Yoo Han.
<p class="ql-align-justify">“Không thể chịu nổi.”
<p class="ql-align-justify">Jung Joo Haeng nhìn Kang Min Jae, hài lòng với lời nhận xét ngắn gọn đó. Như tôi cảm nhận, cho đến giờ thì ít nhất Jung Joo Haeng và Kang Min Jae thực sự là bạn của Go Yoo Han. Vừa lo cho cậu ta nhưng đồng thời cũng chửi cậu ta không ngớt.

<p class="ql-align-justify"><strong>Một ngày không có Go Yoo Han thật yên ả và thanh bình… </strong>Nói cách khác, nó rất nhàm chán. Khi Go Yoo Han nói lảm nhảm, tôi đã ước không có cậu ta bên cạnh, nhưng giờ đây lại cảm thấy chút trống trải và hụt hẫng. Tôi cũng phải cạn lời vì sự thay đổi thất thường của bản thân.
<p class="ql-align-justify">Đặc biệt là buổi trưa, khi một mình đi dạo trên sân vận động, chợt thấy bình yên đến lạ. Đó là cảm giác bất an giống như khi có việc gì đó cần làm nhưng đành phải hoãn lại tất cả. Khung cảnh của sân vận động rất bình dị, đó chỉ là một sân chơi bình thường của trường học.
<p class="ql-align-justify">Khi tôi quay trở lại lớp học, đó cũng chỉ là một phòng học rất bình thường. Tuy nhiên, một số học sinh lớp khác không quen mặt đã đến sờ mó vào Go Yoo Han giả. Tôi đã nghĩ nếu cứ như vậy mà hỏng thì phải làm sao? Nhưng ngược lại, càng trang trí thì lại càng giống thật. Có cả một bộ tóc giả mà không biết họ lấy từ đâu ra, trông nó tự nhiên hơn mái tóc bị bong tróc được vẽ bằng bút vào buổi sáng. 
<p class="ql-align-justify">Cả lúc tan học mọi chuyện cũng rất bình thường. Vốn dĩ đợi thang máy của chung cư còn tốn nhiều thời gian hơn cả việc đi bộ. Khi về tới nhà, tôi bắt đầu thu thập thông tin về năm người mất tích. Cách tốt nhất là liên hệ với gia đình của họ, nhưng nếu dì đã tìm hiểu đến tận đây thì đương nhiên bà ấy cũng đã liên lạc rồi. Nhìn vào phản ứng của Kim Hyun Joo - Monowife, thì khả năng dì chưa từng liên lạc là rất thấp.
<p class="ql-align-justify">Không có điểm chung nào về địa điểm và thời gian của vụ mất tích. Cũng giống như khi tìm kiếm đối tượng là những người bị gián đoạn hoạt động. Điểm chung giữa những người mất tích là họ đều mắc chứng loạn sắc tố thần kinh, ngoài việc cùng là Mono thì chẳng có điểm nào khác. Tôi đã suy nghĩ rất lâu sau khi chạy crawling thu thập thông tin dựa trên ID của gia đình và tên thật của người mất tích. Có lẽ những suy nghĩ của tôi chỉ liên quan đến sự mất tích của mẹ nên tôi đã coi sự mất tích đó là điểm chung. Sự giống nhau về thời gian ngừng hoạt động và biến mất có thể là ngẫu nhiên.
<p class="ql-align-justify">Thêm vào đó, điều khúc mắc nhất là… địa điểm mất tích quá khác nhau. Không chỉ giới hạn ở Seoul và khu vực thủ đô. Trong nội thành Seoul cũng khác, có cả những khu vực rất xa như Gyeong Nam. Đầu tiên tôi đã suy nghĩ bỏ qua phương án tồi tệ nhất.
<p class="ql-align-justify">Trước đây khi cùng dì tìm kiếm về sự mất tích của mẹ, tôi đã từng nghe nói về trường hợp mất tích của người trưởng thành.
<p class="ql-align-justify">Trước tiên, một là sa vào tôn giáo lừa đảo. Trong trường hợp là tôn giáo lừa đảo, nếu một người đắm chìm vào nó thì cũng sẽ truyền đạo cho cả gia đình của họ và tích cực cổ vũ điều đó. Tuy nhiên, nếu truyền giáo thất bại, sẽ xảy ra trường hợp bị cưỡng chế giam cầm. Trước hết, có nhiều trường hợp bị dụ dỗ rằng có thể thay thế Probe bằng một vị thần, vì khi gặp Probe thì Mono có thể nhìn thấy màu sắc. Cũng có những người định lấy đi ngày cuối tuần của tôi bằng cách như vậy, họ không phải Mono. Nếu trường hợp này xảy ra, ngay cả một người lớn cũng có thể đột ngột biến mất. Do bản chất của tôn giáo giả mạo là khép kín, và những gì diễn ra bên trong thường không được phép tiết lộ ra thế giới bên ngoài. 
<p class="ql-align-justify">Không thể biết được tôn giáo của năm người mất tích, Tuy nhiên, có một người đã liên tục đăng tải các câu Kinh thánh lên SNS của mình nên tôi có thể suy đoán được, nhưng bốn người còn lại không có từ khóa gì để suy đoán cả. Mặc dù mẹ là một người không theo tôn giáo nào, nhưng về cơ bản bà cũng không phải một kẻ vô thần phủ nhận sự tồn tại của Chúa. Tôi đã trở nên thân thiết hơn với người theo chủ nghĩa vô thần kể từ khi mẹ mất tích.
<p class="ql-align-justify">Điều gì sẽ xảy ra nếu người đó được tiếp cận từ từ trong một khoảng thời gian rồi biến mất? Nếu vậy, có thể gia đình của người mất tích có liên quan gì đó đến việc truyền bá tôn giáo trước vụ việc. Tôi và dì hoàn toàn không liên quan đến điều đó. Trong trường hợp này, điều duy nhất cần đặt ra là câu chuyện của gia đình người mất tích. Về cơ bản, tôi không nắm được từ khóa nào liên quan đến tôn giáo trong các hoạt động trực tuyến của họ.
<p class="ql-align-justify">Hai là trường hợp bỏ trốn một cách gấp gáp vì lý do tài chính. Nhưng trong trường hợp này, gia đình xung quanh không thể không biết được. Nếu là tình huống bị đe dọa vì tiền thì bên đe dọa nhất định phải tìm đến gia đình. Trong khi mẹ tôi chẳng hề mắc một khoản nợ nào cả. Thậm chí mẹ còn không sử dụng thẻ tín dụng mà chỉ có thẻ ngân hàng. Chúng tôi có cả một khoản thu nhập từ tiền cho thuê dãy cửa hàng mà bà đã cho, nên không thể mắc nợ lớn được. Chẳng có khoản đầu tư nào hết, dì cũng nói nếu là mẹ thì không đời nào vay được từ tổ chức tài chính ngân hàng thương mại, và không có lý nào sử dụng nó vào đầu tư trái phiếu. Tôi không hiểu những câu đó nghĩa là gì, nhưng nhớ là mình đã gật đầu khi nghe thấy câu nói mẹ không liên quan đến trái phiếu. Lý do về tài chính… Cho dù có suy nghĩ về nó nhiều đến thế nào đi chăng nữa, thì đây là điều khó xảy ra nhất đối với trường hợp của mẹ tôi. 
<p class="ql-align-justify">Cái còn lại là bỏ nhà ra đi. Lý do một người trưởng thành mất tích không được điều tra một cách tử tế là vì có nhiều trường hợp bỏ nhà ra đi. Đó là những gì tôi nghe được khi đồn cảnh sát cũng yêu cầu một cuộc điều tra về vụ mất tích. Có người đã hỏi rằng có phải mẹ tôi vẫn đang trong độ tuổi mơn mởn, gặp được người đàn ông nào đó nên đã bỏ rơi em gái và con trai mình không? Tất nhiên, thông qua cuộc gặp gỡ và việc kết hôn của bố mẹ mà dì đã kể, có thể đoán được khả năng hành động của mẹ rất tuyệt vời và động lực xúc tiến cũng rất hùng tráng. Dù vậy, ít nhất nếu mẹ đã gặp gỡ ai đó, thì không lý nào lại không giới thiệu cho tôi và dì biết. Hay có lẽ đó là điều mà dì hoặc tôi muốn tin.
<p class="ql-align-justify">Ngoại trừ trường hợp tồi tệ nhất bị loại ngay từ đầu, thì sau khi tìm hiểu nguyên nhân mất tích, mọi thứ lại quay về điểm xuất phát. Có lẽ tất cả sự mất tích này là một sự trùng hợp ngẫu nhiên. Trước hết, đó là từ địa điểm xảy ra vụ mất tích. Ít nhất thì cho dù là truyền đạo tôn giáo, thì khả năng cao là sẽ tập trung vào một địa điểm cụ thể. Và nếu có liên quan gì đến tôn giáo, thì thông tin mất tích sẽ được ghi rõ cùng thông tin tương ứng. Việc điều tra lý do tài chính là một phạm vi rất khó để nhận định, việc bỏ nhà đi cũng vậy.
<p class="ql-align-justify">Nhìn theo cách khác, ngoại trừ mẹ thì năm người kia đều có điểm chung, và mẹ có thể là trường hợp đặc biệt. Đầu tiên, thông tin mất tích mà tôi biết nhiều nhất là mẹ, nên có thể tôi đã cố gắng ghép mẹ lại vào chuỗi thông tin ấy. 
<p class="ql-align-justify">Và ngay cả trong trường hợp xấu nhất… nghe nói không có khu vực mất tích nào bị lan rộng như thế này, dù tôi biết có khu vực mất tích chủ yếu. Tôi không có hứng xem những bài viết được crawling vì cảm giác rối bời phức tạp trong đầu lúc này, chỉ lướt điện thoại một cách vô hồn.
<p class="ql-align-justify">Dì lại coi khung chat của tôi là giấy ghi chú nên đã gửi hình ảnh tới. Đó cũng là bản gốc. Vì đang ở nhà nên có thể xem được, chứ nếu là ở ngoài mà không có mạng thì xem thế nào đây? 
<p class="ql-align-justify">Tôi xem lại những bức ảnh mà dì đã gửi. Bờ biển… nhanh chóng nhấn vào bảng hiệu mà mình nhìn thấy trong bức ảnh. Đó là Gyeong Nam. Tôi đã soi những thứ có thể xác định được vị trí trong những bức ảnh mà dì gửi. Thật đáng tiếc, ngoại trừ việc phát hiện đó là khu vực Gyeong Nam, những bức còn lại quá đỗi bình thường. Vì vậy, tôi đã bật chế độ xem view đường phố tập trung vào vị trí xảy ra vụ mất tích.
<p class="ql-align-justify">Mặc dù địa điểm chụp ảnh khác nhau, nhưng có những tòa nhà hoặc cảnh quan trông giống nhau. Ít nhất tôi cũng chắc chắn rằng tôi và dì đang cùng theo đuổi một mục tiêu. Trong khi tôi đang gom và sắp xếp những bức ảnh mà dì gửi cùng những bức nhìn giống nhau mà khi nãy mình mới xem view đường phố về vị trí mất tích, thì dì lại gửi thêm một bức nữa. Tôi vội vàng mở nó ra.
<p class="ql-align-justify">…Dì đã gửi cho tôi một bức hình mì hải sản với những con tôm nhô ra cùng những con bào ngư cực lớn trong bát vào giữa đêm như thế này. Ít nhất tôi cũng chắc chắn việc dì thích thú khi trêu chọc mình.

